TITLE: Đàn Buồn Độ Ám Quyen 2_2

một cước đá bay hắn “Ngu muội.” Lúc này, mấy người được tôi móc Thi Tán Tinh ra khỏi miệng đại bộ phận đã khôi phục ý thức, nhận ra hoàn cảnh xung quanh bọn hắn vô cùng phẫn nộ, nhao nhao lao về phía tôi.
Tôi trực tiếp lặn xuống nước, tiến về phía bờ. Khụ khụ, khụ khụ! Những thôn dân vẫn đang ngậm Thi Tán Tinh lúc này đều ho khan, phun hết Thi Tán Tinh trong miệng ra, có mấy người thậm chí còn ho ra máu. Tôi biết đây là do nghi thức hiến tế bị phá hỏng, các thôn dân bắt đầu khôi phục ý thức, lần này tốt rồi, tôi cũng không cần làm ơn mắc oán tốn công đi cứu bọn hắn…
Những thôn dân kia ở trong nước giãy giụa, khi bọn hắn thoáng thanh tỉnh được một chút, nhận ra hiến tế thất bại, tất cả đều tuyệt vọng ngửa mặt lên trời thét dài, nghẹn ngào khóc rống, giận dữ muốn tìm tôi tính sổ. Tôi quay đầu chạy, đám người này rốt cuộc bị thứ gì tẩy não vậy? Tại sao muốn dùng tính mạng của mình để hiến tế tòa cổ mộ? Thật là làm người ta khó hiểu.
Các thôn dân bị Thi Tán Tinh, thân thể sớm đã hư nhược, cho nên chạy không được bao lâu thời gian đã bị tôi bỏ xa. Tôi nhẹ nhàng thở ra, ngồi dưới một gốc cây đại thụ nghỉ ngơi, xa xa nhìn lại bên bờ. Các thôn dân đứng bên bờ, nhìn cỗ quan tài gỗ trinh nam tơ vàng chìm ngập trong mà ai thán không thôi.
Cuối cùng vẫn là Triệu lão ngốc đứng ra, ngữ khí ác độc nói “Rùa đen vương bát đản, bất luận thế nào cũng nhất định phải bắt được hai gia hỏa kia, dám trêu chọc Hồng Linh Thánh Nữ, nếu không thể làm Hồng Linh Thánh Nữ nguôi giận, chúng ta đều phải chết dưới thủy tinh của thánh nữ! Chỉ có hiến tế hai người bọn họ cho Hồng Linh Thánh Nữ, chúng ta mới có thể hưởng thụ vinh hoa phú quý cả một đời.”
“Tìm hắn, nhất định phải tìm được hắn!” Các thôn dân đều như điên cuồng, phẫn nộ rống lớn “Chọc giận Hồng Linh Thánh Nữ, thánh nữ khẳng định sẽ không bỏ qua cho chúng ta.” Một khi bị tẩy não, cho dù đối phương suy yếu như thế nào, cũng sẽ tinh thần sung mãn như phát cuồng chỉ trong nháy mắt. Đám thôn dân này lập tức như hung thần ác sát, tỏa ra bốn phía đi tìm tôi.
Trong lòng tôi oán thán một tiếng, tà tính của Thi Tán Tinh con mẹ nó đúng là trâu bò, có thể khiến nhiều thôn dân như vậy biến thành xác sống. Tôi núp sau gốc đại thụ, trong đầu vẫn suy tư, Hồng Linh Thánh Nữ tại sao phải tẩy não thôn dân? Vì sao phải khiến bọn hắn không để ý tới tính mạng đi hiến tế cổ mộ? Rất vất vả mới qua được đêm nay, tôi cả đêm không dám chợp mắt. Hừng đông tới, cả thể xác lẫn tinh thần của tôi đều mệt mỏi, nhưng tôi cũng không dám nghỉ ngơi, đi vào thôn nghe ngóng. Hồng Linh Thánh Nữ mà bọn hắn nói tới hẳn là sẽ không bỏ qua cho thôn dân?
Dù sao việc Hồng Linh Thánh Nữ cần các thôn dân đã không hoàn thành được, Hồng Linh Thánh Nữ khẳng định sẽ trừng trị thôn dân. Tôi cảm thấy những thôn dân này hẳn là bị đồ đảng tà giáo lấy ‘Hồng Linh Thánh Nữ’ ra để tẩy não, các loại tà giáo trong lịch sử không phải đều dùng cách này mê hoặc bách tính sao? Chỉ là thủ lĩnh của tà giáo này là một quỷ hồn mà thôi. Tôi lặng yên không một tiếng động tiến vào thôn, trốn trên một cây hòe tươi tốt quan sát động tĩnh bên dưới. Tính toán thời gian, Lý mặt rỗ hẳn là đã trở về rồi, cho nên trong lòng tôi cũng có thêm động lực.
Giờ đã là sáu giờ sáng, thôn dân mệt nhọc cả ngày đều chưa rời giường. Mà lúc này, một tiếng thét thê lương chói tai phá vỡ sự yên tĩnh, một người phụ nữ từ trong nhà chạy ra, tôi kinh hãi nhìn thấy trên người dính đầy vết máu. “Có ai không, mau tới đây, Trụ Tử nhà ta xảy ra chuyện.” Người phụ nữ trung niên quá kinh hoảng, còn chưa ra tới cửa đã ngã ra đất, lăn lộn mấy vòng.
Rất nhanh đã có thôn dân chạy tới, hỏi han một chút, sau đó người từ bốn phía kéo đến. Chỉ lát sau, một nhóm lớn thôn dân đã vào phòng. Ngay sau đó là tiếng nôn mửa liên tiếp, tiếng la hét hoảng sợ, còn có tiếng người quỳ xuống cầu xin tha thứ. “Hồng Linh Thánh Nữ, chúng ta lập tức đi bắt tế phẩm, ngài bớt giận, bớt giận a!” Tôi nhìn Triệu lão ngốc bò từ trong nhà ra, các thôn dân khác cũng đều như thế.
Sau khi bò ra, Triệu lão ngốc lập tức tụ tập thôn dân, ngữ khí kiên quyết “Hồng Linh Thánh Nữ nói, nếu tìm không ra hai tế phẩm đã đào tẩu, đừng nói cái gì mà vinh hoa phú quý, vàng bạc kho báu, ngay cả giữ mạng cũng là si tâm vọng tưởng.” Các thôn dân đều sợ hãi, nơm nớp lo sợ bảo Triệu lão ngốc nói với Hồng Linh Thánh Nữ, bọn hắn ngay lập tức đi bắt tế phẩm.
Nói rồi, các thôn dân vội vội vàng vàng tốp năm tốp ba chạy về phía hồ Thiên Long đi đuổi bắt tôi. Chờ cho các thôn dân đều rời đi, tôi như bị ma xui quỷ khiến từ trên cây tụt xuống, muốn đi xem kẻ tên là Trụ Tử rốt cuộc chết thảm như thế nào? Còn chưa vào cửa, mùi máu tươi nồng đậm gay mũi đã đập vào mặt, mùi vị này quả thực làm người ta khó chịu.
Tôi hít sâu một hơi, bịt mũi từng bước một tiến tới. Khi tôi nhìn thấy tình cảnh bên trong, nhịn không được sợ hãi một hồi. Một thi thể khô quắt treo trên xà nhà, thi thể hơi chuyển động, máu tươi tí tách từ trên mặt nhỏ xuống. Thi thể không còn mặt mũi, da mặt giống như bị người khác cường ngạnh giật mất, chỉ còn lại cơ thịt đẫm máu, buồn nôn không thôi.
Mà da mặt lại bị dán lên cửa phòng ngủ! Ngũ quan trống trơn, phảng phất như có linh tính nhìn tôi chằm chằm, làm tôi tê cả da đầu, nhịn không được toàn thân nổi da gà. Tôi sợ hãi liên tiếp lui lại chuẩn bị rời đi, tràng diện này thực sự làm người ta sợ hãi. Mà tôi vạn vạn không ngờ tới, đúng lúc này trước mắt tôi bỗng nhiên hiện lên một đạo hắc ảnh, ngay sau đó cảm thấy cổ tôi bị thít chặt, yết hầu như bị thứ gì đó kẹp lại. Có người dùng dây thừng siết cổ tôi! Tôi kinh hãi, trong vô thức quay đầu lại. Trong khóe mắt tôi chỉ thoáng thấy một hắc y nhân. Tôi không nhìn rõ hình dạng của hắn, nhưng lại có thể cảm nhận được trên người hắn tỏa ra sát khí mãnh liệt. Hắn hẳn không phải là thôn dân, bởi vì tôi thấy thân ảnh này rất lạ lùng.
Khí lực của đối phương lớn đến lạ kỳ, chỉ sợ là người luyện võ. Tôi duỗi tay định phản kháng, hắn lại đột nhiên kéo một cái, quật ngã tôi xuống đất, tôi phẫn nộ giãy giụa, nhưng làm thế nào cũng không thoát được. Hắn cưỡi lên người tôi, ép chặt tôi xuống. Hắn mang hắc sa che mặt, nhìn không rõ bộ dáng, thế nhưng đôi mắt kia tôi lại cảm thấy rất quen, dường như đã gặp ở đâu. Nhưng rốt cuộc là đã gặp ở đâu? Tôi không có thời gian suy nghĩ nhiều, bởi vì tôi đã không hít thở được nữa. Tôi tuyệt vọng giãy giụa, nắm được một cái ghế nện lên người hắn, cái ghế vỡ nát. Hắn vẫn vững như bàn thạch kẹp lấy cổ tôi, ánh mắt mang khoái cảm khi giết người…
Lại phải trải qua loại cảm giác sinh tử quan đầu, mạng sống như treo trên sợi tóc này sao? Ánh mắt của tôi ngày càng mơ hồ, ngạt thở, trên người khí lực cũng yếu dần… Xong rồi, lần này xong thật rồi. Chỉ là trước khi chết vẫn không biết hung thủ là ai, trong lòng tôi rất không cam lòng.
Ngay lúc tôi cơ hồ là không còn giãy giụa được nữa, bỗng nhiên một thứ gì đó từ trên xà nhà nhảy xuống, kề sát lên mặt hắc y nhân, chi chi quái khiếu (tiếng kêu chi chi kỳ lạ). Hắc y nhân lập tức luống cuống, hét thảm một tiếng, rất nhanh đã buông sợi dây thừng, từ trên người tôi lộn xuống. Dây vừa nới ra, tôi hít thở hồng hộc, sau đó nhìn về phía hắc y nhân. Hắn ta đang lăn lộn trên mặt đất, hai tay bụm lại che mặt. Mà trên mặt hắn, một con chuột toàn thân lông đỏ, như một con nhím bám chặt, mặc cho người kia túm thế nào cũng không thể kéo xuống.
Ngoài cổng có tiếng bước chân, tôi hoảng sợ nhìn ra phía cổng, còn tưởng là thôn dân đang trở về. Nhưng khi tôi nhìn thấy thân ảnh thấp bé hèn mọn của Lão Thử tiền bối thì lập tức vui vẻ, Lão Thử tiền bối thật đúng là một con chuột bốn biển là nhà, ở đâu cũng có thể nhìn thấy lão. Lão nhìn tôi cười hắc hắc, lộ ra hai cái răng cửa lớn “Tiểu tử, bị thua thiệt a? Nói xem, lần này định báo đáp ta thế nào?” Tôi thở hồng hộc phất phất tay “Thế nào cũng được, trước tiên bắt gia hỏa này lại rồi nói!” – “Được.” Lão Thử tiền bối lập tức sảng khoái đáp ứng, đồng thời trong miệng lẩm bẩm gì đó.
Lão Thử tiền bối kinh hãi trợn mắt hốc mồm “Gia hỏa này không những đối với người khác hung ác, mà đối với mình cũng đủ hung ác!” Nói xong liền đuổi theo. Nhưng hắc y nhân kia mặc dù đau đớn nhưng cũng không ảnh hưởng đến thân thủ, đã sớm biến mất trong rừng cây bên ngoài thôn làng. Tôi hít sâu một hơi, nhớ tới chuyện vừa xảy ra, trong lòng vẫn còn sợ hãi. Lần này nếu không phải Lão Thử tiền bối xuất hiện, tôi tám chín phần mười đã về Tây thiên. Tôi liên tục nói lời cảm tạ lão, mười phần chân thành “Tiền bối, lần này thật sự là nhờ có ngài! Là ngài đã cứu ta một mạng.”
Lão Thử tiền bối bày ra bộ mặt duyên dáng nhưng nụ cười thì thô bỉ “Chỉ nói miệng thôi sao? Không định làm gì thực tế?” Tôi mỉm cười “Tiền bối, ngài muốn bảo bối gì cứ nói!” Lão cũng không thiếu tiền, đối với mỹ nữ cũng không thèm quan tâm, cũng chỉ có âm vật mới là hứng thú của lão. Lão Thử tiền bối nói “Ta không có yêu cầu gì khác, đợi xong việc giúp ta lấy ba cân Thi Tán Tinh trong cổ mộ là được.” Tôi nhẹ gật đầu “Không vấn đề gì, trong cổ mộ không có gì khác, chỉ có Thi Tán Tinh là nhiều.” – “Được, đây là ngươi nói, tiểu tử ngươi đừng hối hận! Đi, đi gặp Lý mặt rỗ thôi.”
Việc Lão Thử tiền bối xuất hiện ở đây làm tôi thấy rất kỳ lạ, trên đường đi tôi hỏi lão tại sao lại xuất hiện ở hồ Thiên Long, lão nói, Nhất Sơ không tiện nhúng tay vào chuyện này, cho nên đã ủy thác lão đến giúp. Tôi rất kinh ngạc, hỏi vì sao Nhất Sơ lại không tiện nhúng tay? Lão Thử tiền bối thần bí cười nói “Đây là chuyện nhà chúng ta, hắn là một ngoại nhân nhúng tay vào sẽ phá hư quy củ.” Tôi giật nảy mình, trong lời này ẩn chứa lượng tin tức quá lớn, tôi nhất thời nửa khắc vẫn chưa rõ ràng, cứ nhìn Lão Thử tiền bối. Lão chắp tay sau lưng nói “Tiểu tử ngươi dù cả ngày chơi đùa cùng âm vật, nhưng ta đoán chừng ngươi ngay cả lão tổ tông của mình là ai cũng không biết a?” Tôi lắc đầu liên tục, tôi thực sự không rõ.
“Giang Bắc Trương gia ta, từ thời Thanh triều về trước chính là đệ nhất long đầu trong giới âm vật đã chèn ép Long Tuyền sơn trang vào thế hạ phong. Chỉ là bây giờ Giang Bắc Trương gia đã phân thành sáu mạch, cả sáu mạch này đều tự thành một phái, có mạch càng ngày càng thảm, có mạch thì càng thêm cường thịnh, nhưng cho dù cường thịnh đến đâu đi chăng nữa thì thế nào? Uy phong của Giang Bắc Trương gia năm đó đã không còn…”
“Nhưng cũng chớ xem thường Trương gia lục mạch, bọn hắn bình thường vẫn làm lơ nhau, thậm chí vì tranh giành một kiện bảo bối mà chém chém giết giết. Nhưng nếu Long Tuyền sơn trang dám có ý tiêu diệt Giang Bắc Trương gia, vậy sáu mạch khẳng định sẽ tập trung lại, vứt bỏ ân oán cùng Long Tuyền sơn trang đánh tới không chết không thôi!”
“Cho nên Long Tuyền sơn trang đã suy nghĩ ra một cách, đó chính là đem Trương gia lục mạch tiêu diệt từng bộ phận! Đầu tiên tự nhiên là muốn bắt đầu từ mạch yếu nhất, mạch nhà ngươi truyền đến ngươi, coi như đã xong hẳn rồi. Ngươi kế thừa hương hỏa là loại học nghệ không tinh, học chưa được một nửa bản lĩnh cha ông, muốn diệt ngươi quả thực dễ như bỡn.”
Lão Thử tiền bối chậm rãi nói, còn tôi thì trợn tròn mắt. Đây rốt cuộc là tình huống gì, giới âm vật nhỏ nhoi lại phức tạp giống như giang hồ… Tôi trợn mắt hốc mồm nhìn Lão Thử tiền bối, mặt mũi tràn đầy nghi vấn. Lão khoát tay “Được rồi, bớt nói nhảm đi, nhanh đến tụ hợp cùng Lý mặt rỗ! Vạn nhất hắn bị thôn dân bắt được thì thảm rồi.” Tôi gật đầu, cũng không có thời gian suy nghĩ nhiều, vội vội vàng vàng theo Lão Thử tiền bối đi tìm Lý mặt rỗ. Chúng tôi vừa rời khỏi thôn trang, đã thấy thôn dân lũ lượt quay trở lại. Tôi phát hiện họ thần sắc phấn khởi, kích động không thôi, không biết là có chuyện gì cao hứng?
Lão Thử tiền bối đẩy tôi “Trông thấy tên lùn lùn trong đám thôn dân không? Ngươi đi bắt hắn, hỏi xem chuyện gì xảy ra.” Tôi hít sâu một hơi, bôi chút bùn lên mặt, sau đó xen lẫn vào đám thôn dân đi sau cùng. Tên lùn kia tựa hồ bị thương, đi trên đường mười phần khó khăn, bất tri bất giác đã tụt lại. Thừa dịp những thôn dân khác không chú ý, tôi nhẹ nhàng vỗ vai hắn. Hắn ngơ ngác, chậm rãi nghiêng đầu nhìn tôi. Tôi mỉm cười, không đợi hắn kịp phản ứng, liền đưa tay kẹp cổ họng hắn, đè trên mặt đất, không cho hắn động đậy. Ánh mắt hắn sợ hãi, dần dần trở nên phẫn nộ giống như tôi ngủ với lão bà hắn. Hắn phẫn nộ, khí lực tăng mạnh, liều mạng chống cự.
Tôi có chút đè không được hắn, sắp bị hắn đẩy tay tôi ra, nếu như vậy sẽ kinh động đến toàn bộ thôn dân. Lão Thử tiền bối thấy thế, vội vàng đến giúp. Nhưng lão nếu không thi triển bàng môn tả đạo, cũng chỉ là một lão đầu bình thường, căn bản là không có bao nhiêu sức lực. Rơi vào đường cùng, Lão Thử tiền bối đành phải niệm chú, gọi đến Bản Mệnh Thử của lão, vừa nhào lên mặt tên lùn, hắn lập tức ngất đi. Tôi nhẹ nhàng thở ra, không có thời gian ở đây lâu, vội vác tên lùn lên vai, thừa dịp thôn dân còn chưa phát hiện vội vội vàng vàng chạy ra xa.
Chạy không bao xa, chợt cảm giác trên cổ mát lạnh, một thanh liêm đao đang gác trên cổ tôi. Tôi lập tức ngây ngẩn cả người, trong lòng nguội lạnh, đám thôn dân đáng chết khẳng định đã mai phục ở đây! Lão Thử tiền bối lại giật mình nói “Lý mặt rỗ, ngươi làm gì thế?” Vậy là sao? Tôi thấy não quay mòng mòng, người uy hiếp tôi là Lý mặt rỗ? Tôi quay đầu nhìn thoáng qua, phát hiện quả nhiên là Lý mặt rỗ.
Lúc này lão Lý tức giận không thôi, hai mắt ửng đỏ, cắn răng nói “Lão Thử tiền bối, ngươi không nên bị hắn lừa gạt, hắn đã chết, hắn căn bản không phải là Trương gia tiểu ca.” – “Ngươi hồ ngôn loạn ngữ cái gì!” Tôi hung hăng nhìn Lý mặt rỗ “Ta không phải là Trương Cửu Lân, vậy ngươi là Trương Cửu Lân ư?” – “Trương gia tiểu ca thực sự đã chết, ta tận mắt nhìn thấy.” Lý mặt rỗ lạnh lùng nói.
Tôi bỗng thấy khó hiểu, lão Lý phạm phải ma tà gì? Tôi lập tức hỏi hắn rốt cuộc là chuyện gì xảy ra. Lý mặt rỗ liền đem đầu đuôi sự tình kể lại. Thì ra vừa rồi lão Lý trốn ở chỗ này, bỗng nhiên nhìn thấy đám thôn dân đi ngang qua, thần sắc phấn khởi như bộ đội thắng trận vậy. Phản ứng đầu tiên của Lý mặt rỗ là cho rằng tôi bị thôn dân bắt được, cho nên thôn dân mới hưng phấn như thế! Cho nên Lý mặt rỗ đặc biệt chú ý tới đám người, quả nhiên thấy thân ảnh của tôi trong đám người. Lúc đó tôi đang ngơ ngơ ngác ngác, lảo đảo như uống say, thậm chí bước đi cũng không vững.
Các thôn dân túm lấy tôi, lũ lượt trở về. Lý mặt rỗ biết hành sự lỗ mãng sẽ chỉ hại tôi, cho nên lúc đó cũng không lao ra cứu người. Không ngờ các thôn dân vừa rời đi, tôi lại xuất hiện ở đây, trong thời gian ngắn như vậy, tôi không thể chạy thoát, cho nên lão Lý mới coi tôi là kẻ giả mạo. Lý mặt rỗ nói xong, tôi cũng mê man, sao lại có một “tôi” khác? Tôi vừa rồi cũng không quan sát kỹ những thôn dân này, cho nên cũng không biết những điều Lý mặt rỗ nói rốt cuộc là thật hay giả. Đúng lúc này, Lão Thử tiền bối bỗng nhiên chạy tới, giơ tay bịt miệng tôi.
Tôi kinh hãi, Lão Thử tiền bối sẽ không cho rằng tôi là giả mạo chứ? Tôi vừa định tranh luận, Lão Thử tiền bối lập tức nói “Đừng nói gì cả, để ta xem một chút…” Chỉ thấy lão cẩn thận kiểm tra đầu lưỡi và khoang miệng của tôi, một lát sau mặt lão âm trầm, vẻ mặt tựa hồ mang theo một tia sợ hãi.
“Thế nào?” Tôi hỏi. Lão Thử tiền bối nói “Ngươi có phải đã từng nuốt Thi Tán Tinh không?” Tôi chợt nhớ tới việc Hồng Y nữ quỷ hôn tôi, liền gật đầu. Lão Thử tiền bối vỗ đùi “Lần này không xong rồi, mệnh cách của ngươi bị phục chế rồi, đặt trên một người khác. Lúc ấy lờ mờ sáng, Lý mặt rỗ nhìn không rõ cho nên ngộ nhận tên hàng giả là ngươi, dù sao các ngươi khí tràng giống nhau, duy chỉ có ánh mắt là không giống thôi.”
“Nếu những thôn dân kia ra tay với kẻ đó, ngươi cũng sẽ bị liên luỵ, xem ra chúng ta phải vào trong thôn một chuyến!” Tôi sửng sốt, quả thực không thể tin được. Mệnh cách của tôi bị phục chế? Mệnh cách sao có thể bị phục chế? Mà Lý mặt rỗ quen biết tôi lâu như vậy mà cũng không nhận ra người kia là giả. Nói cách khác, đối phương một khi bị thôn dân chém thành tám khúc, tôi thật sự có thể sẽ gặp nạn.
Phòng thủ thế nào cũng sẽ có kẽ hở, tôi đành hỏi Lão Thử tiền bối có cách gì bổ cứu. Lão Thử tiền bối trầm mặc một lát, nói “Không có cách nào, chỉ có thể cưỡng ép cướp người kia tới, phá đi liên quan của mệnh cách.” Tôi gật đầu đồng ý. Lý mặt rỗ vẫn chưa hiểu gì, hỏi Lão Thử tiền bối “Gia hỏa này thật sự là Trương gia tiểu ca?” Lão Thử tiền bối gật đầu “Đương nhiên.” Lý mặt rỗ nhẹ nhàng thở ra, xém chút ngã ra đất “cảm ơn trời đất, ngươi không bị bắt đi.”
“A, gia hỏa này là ai?” Lúc này, Lý mặt rỗ chỉ vào tên lùn hỏi. Tôi vội vàng nói “Đây là một thôn dân, chúng ta nhất định có thể moi từ trong miệng hắn rất nhiều chuyện quan trọng!”
Tôi giận dữ nhìn hắn “Ngươi rốt cuộc là ai?” Hắn nhếch khóe miệng thành một đường cong, cười âm hiểm “Phu quân, ta đang chờ ngươi.” Thanh âm của hắn kỳ lạ làm lòng tôi lạnh buốt, tên gia hỏa này đã không còn là thôn dân mà là bị vong linh ám. Tôi thối lui, cảnh giác nhìn hắn, dù sao trên người cũng không mang theo pháp bảo đối phó với âm linh, chỉ có thể chú ý cẩn thận. Lão Thử tiền bối cũng ý thức được gia hỏa này không bình thường, trong miệng lẩm bẩm.
“Phu quân, ta đang chờ ngươi đây.” Tên lùn lần nữa cười, tôi chợt thấy miệng hắn tựa hồ nứt ra một đường nhỏ, trong đó có bạch quang nhàn nhạt. Một đầu khe hở như có máy cắt kim loại đang rất nhanh cắt đứt gương mặt của hắn, như muốn cắt khuôn mặt từ thành hai nửa vậy. Tôi biết tôi không thể làm gì được, chỉ có thể đứng ở một bên thúc thủ vô sách. Lý mặt rỗ kinh ngạc nói “Mau nhìn, trên cổ gia hỏa này có hắc thủ ấn (dấu tay đen).” Tôi lập tức nhìn về phía đó, quả nhiên, sau cổ hắn có một cái dấu tay màu đen, làm tôi nhìn thấy mà giật mình. Đầu kia khe hở xuất phát từ hắc thủ ấn từ từ phân ra.
Không cần phải nói, gia hỏa này lúc trước cũng đi trộm cổ mộ, từ đó trên người lưu lại hắc thủ ấn. Rốt cuộc là cái gì lưu lại hắc thủ ấn trên người bọn họ, tôi không biết, nhưng nguyên nhân cái chết của bọn hắn khẳng định là có liên quan đến hắc thủ ấn. Người đầu tiên bị chém ngang lưng, người thứ hai bị lột da mặt, còn gia hỏa này tựa hồ sắp bị cắt đôi khuôn mặt… Mỗi lần tử vong đều cực kỳ bi thảm, vong linh này rốt cuộc ẩn chứa bao nhiêu oán khí?
Cho dù khe hở đã kéo dài từ đầu đến hai chân, máu theo đó chảy thành vũng lớn đầy mặt đất, nhưng tên lùn vẫn mỉm cười, hai mắt nhìn tôi gắt gao, trong cổ họng phát ra thanh âm mơ hồ không rõ “Phu quân, ta đang chờ ngươi đây.” Vong linh này hung hăng ngang ngược như thế, thật đáng buồn là chúng tôi lại vô lực hoàn thủ… Điều này khiến tôi đột nhiên cảm giác được mình thật vô dụng.
Cuối cùng, thân thể tên lùn đã một phân thành hai, nội tạng đều rơi ra ngoài, nhất là óc, còn bắn ra thật xa. Mà hắc thủ ấn đã hóa thành hạt tròn màu trắng, bị máu tươi hòa tan một chút, hạt trắng đó hẳn là Thi Tán Tinh a? Tôi nhịn không được nôn thốc tháo. Lão Thử tiền bối nhìn thi thể, đau lòng nhức óc mắng một câu “Thứ này thật sự là quá độc ác!” Không ngờ bề ngoài Lão Thử tiền bối tự tư tự lợi lại giàu tình thương như vậy.
Hiện trường một trận huyết tinh chi khí, mà vong linh kia hiển nhiên cũng đã rời khỏi thi thể, biến mất không thấy đâu. Lão Thử tiền bối liền dẫn chúng tôi đi về phía thôn trang. Tôi hỏi Lão Thử tiền bối có kế hoạch gì để giải trừ trói buộc mệnh cách? Lão nói đến lúc đó tùy cơ ứng biến, nếu thực sự không được, cũng chỉ có thể để tôi tự chui đầu vào lưới, để thôn dân thả tên giả mạo đi, đến lúc đó lão lại nghĩ cách. Tự chui đầu vào lưới… Mấy chữ này làm tôi kinh hồn táng đảm, xem ra Lão Thử tiền bối cũng bó tay. Cách như vậy cũng nghĩ ra được.
Hết cách, thực sự không được tôi cũng chỉ có thể dùng cách này. Xa xa, chúng tôi nghe thấy trong thôn truyền đến tiếng khua chiêng gõ trống rất náo nhiệt. Cửa thôn ánh lửa ngút trời, không biết là chuyện gì xảy ra. Chúng tôi lập tức nhanh chân chạy tới, trốn trong một góc quan sát. Chỉ thấy con đường chính giữa cửa thôn có một đống lửa lớn, các thôn dân đang xếp hàng xung quanh chất thêm củi vào đống lửa. Những thôn dân này đều đang rất vui mừng, trên mặt tràn đầy nụ cười hạnh phúc, thỏa mãn mà tự hào nhìn ngọn lửa. Mười thôn dân tới gần đống lửa, trong tay cầm chiêng trống, thổi kèn giống như hôn lễ.
Đúng lúc này, một căn phòng mở cửa ra, một bóng người quen thuộc đi đến. Sở dĩ nói là quen thuộc, cũng không phải là bộ dáng quen thuộc, mà là đối phương cho tôi cảm giác quen thuộc, dù sao hai chúng tôi cũng bị trói buộc mệnh cách. Tôi nghĩ nhìn kỹ gương mặt của đối phương, nhưng vì lửa cháy rừng rực, hơn nữa đối phương đầu mang kim quan, lại che mặt, cho nên cũng không thấy rõ, chỉ là ánh mắt rất giống với tôi.
Trên người đối phương mặc lễ phục tân lang thời cổ, ngực treo hoa đỏ, lê bước đi đến đống lửa. Tôi rất buồn bực không biết gia hỏa này rốt cuộc đang làm gì. Chỉ giây lát sau, những thôn dân kia đồng loạt ném hình nhân, tiền giấy, nhà giấy, đồ vàng mã ném vào đống lửa. Tên tân lang giả mạo tôi ý thức mơ hồ bước từng bước đi vào trong đống lửa.
Tôi giật nảy mình, vội hỏi Lão Thử tiền bối, gia hỏa này không phải là muốn nhóm lửa tự thiêu đấy chứ? Lão Thử tiền bối chau mày, nói “Rất có thể…” Tim tôi đập loạn “Vậy chúng ta nên làm gì? Nếu hắn bị thiêu chết, ta còn có đường sống sao?” Lão Thử tiền bối nói “Khẳng định là không sống được, một khi tên giả mạo bước vào trong lửa, ngươi không những sẽ chết, mà linh hồn sẽ kết minh hôn với Hồng Linh Thánh Nữ, đến lúc đó mấy đời sau cũng không thoát được.”
“Mẹ nó vậy làm sao bây giờ?” Tôi lập tức gấp gáp, tôi không thể trơ mắt nhìn chính mình mất mạng. Lão Thử tiền bối cắn răng một cái, nói “Không có cách, ngươi chỉ có thể tự chui đầu vào lưới! Ngươi tận lực kéo dài thời gian, chờ ta giải trừ trói buộc mệnh cách, xong sẽ lập tức đi cứu ngươi.” – “Được.” Tôi chỉ có thể đáp ứng “Tiền bối, ngài lần này nhất định phải chú ý a! Ngài sơ sẩy một cái là ta mất mạng.” Lão Thử tiền bối cười hèn mọn “Yên tâm đi, ta ra tay mà ngươi còn không yên tâm?” Tôi im lặng, cũng là bởi vì là Lão Thử ngươi cho nên ta mới không yên lòng a.
Tôi hít sâu một hơi, dứt khoát từ chỗ ẩn thân đi ra ngoài. Các thôn dân đều đang chú ý tới đống lửa, cũng không biết tôi đã xuất hiện. Tôi nổi giận gầm lên một tiếng “Dừng tay!”. Lúc này tiếng khua chiêng gõ trống mới ngừng lại, những người đốt vàng mã bên đống lửa cũng dừng cả lại. Tên tân lang giả mạo tôi đứng cách đống lửa nửa mét, ánh mắt sâu kín nhìn tôi, sau đó tháo hắc sa trên mặt xuống.
Trông thấy gương mặt kia, tôi nhịn không được run run một chút. Đây chẳng phải là hắc y nhân ban ngày đánh lén tôi sao? Da mặt của hắn đã bị cắt đứt, hiện giờ cả khuôn mặt đều biến thành khô lâu, mùi hôi thối nồng đậm khiến người khác buồn nôn. Trên đầu hắn tóc tai cũng tàn khuyết không đầy đủ, bê bết máu dính vào nhau, nhìn rất buồn nôn. Cho dù như vậy hắn vẫn còn sống, quả thực làm cho người ta không dám tin tưởng. Hắn dùng cách này để uy hiếp tôi phải hiện thân a! Tôi cắn chặt răng, phẫn nộ nhìn hắn.
“Rốt cuộc đã đến, ha ha.” Hắn cuồng vọng cười, gương mặt không có môi, khiến hàm răng của hắn hoàn toàn lộ ra, thanh âm khàn khàn, mơ hồ không rõ. Các thôn dân nhanh chóng chạy tới vây kín tôi. Tôi liền đau đầu, kế hoạch chỉ sợ sẽ không thuận lợi như vậy, gia hỏa này rõ ràng là muốn đào hố dẫn dụ tôi chui vào, làm sao có thể để Lão Thử tiền bối dễ dàng bắt đi, giải trừ trói buộc mệnh cách đây? Như vậy thì phiền phức lớn rồi!
Trừ phi mạnh tay, nếu không căn bản không thể bắt được tên kia, giải trừ trói buộc. “Bắt hắn lại!” Đối phương lạnh lùng nói. Tôi không phản kháng, bởi vì trong lòng tôi rõ ràng hơn ai khác, cho dù tôi chạy trốn thì thế nào đây? Đối phương vẫn sẽ dùng cách này bức tôi hiện thân. Hiện giờ chỉ có thể hy vọng đối phương sơ sẩy, bị Lão Thử tiền bối và Lý mặt rỗ bắt được. Các thôn dân tiến lên, trói gô tôi lại. Có một nhóm người khác khiêng ra một bộ quan tài, chính là cỗ quan tài gỗ trinh nam tơ vàng đó. Tôi mơ hồ nhìn thấy Thi Tán Tinh trong quan tài bắn ra bạch quang yếu ớt.
Các thôn dân không nói gì, trực tiếp ném tôi vào quan tài, sau đó đi về phía hồ Thiên Long. Đội thổi kèn đi trước mở đường, đội chiêng trống bọc hậu, xem ra bọn hắn đã tính toán kỹ. Tôi cố gắng giãy giụa ngồi dậy, nhìn về nơi Lão Thử tiền bối ẩn thân. Lão Thử tiền bối và Lý mặt rỗ đã không còn ở đó nữa, xem ra là đã đi nghĩ cách bắt tên giả mạo. May mà đa số thôn dân đều đi theo quan tài, hiện trường chỉ còn tên giả mạo và một ít thôn dân, hy vọng Lão Thử tiền bối cùng Lý mặt rỗ có thể đắc thủ!
Hôm nay các thôn dân ý thức đều thanh tỉnh, cho nên tốc độ đi rất nhanh. Tôi toàn thân bị trói, nghĩ đủ mọi cách để cởi trói. Nhưng thủ pháp của bọn hắn rất chuyên nghiệp, tôi căn bản là không làm gì được, trên người lại không có lợi khí để cắt dây thừng. Tôi đành phải dùng răng cắn, nhưng dù răng tôi cứng như sắt cũng không thể cắn đứt được dây thừng a. Tôi cắn đến chảy máu cũng không có tác dụng.
Xem ra lần này đám thôn dân đã khôn ra, không những giữ thanh tỉnh đưa tôi vào cổ mộ, mà còn trói tôi rất chặt. Lần này dù tôi có ba đầu sáu tay cũng khó mà thoát được. Tôi bất đắc dĩ cười khổ, không biết nên làm thế nào cho phải. Đang nghĩ ngợi, tôi nghe thấy tiếng bì bõm, xem ra các thôn dân đã đến hồ nước. Một khi vào trong nước, trừ phi hóa thành cá, nếu không tôi căn bản là trốn không thoát!
Kỳ vọng càng lớn, thất vọng càng lớn, tôi chờ cả nửa ngày vẫn không thấy bọn họ. Điều này khiến tôi bắt đầu tuyệt vọng, bởi vì lúc này nước đã cao đến mắt tôi. Tôi đành phải đứng dậy. Còn may, các thôn dân tất cả đều đã tiến vào trong hồ nước, căn bản không nhìn thấy tôi, cứ bơi về phía cổ mộ. Toà cổ mộ giữa hồ quy mô không nhỏ, cao tới ba bốn mét, hai người khiêng quan tài vẫn có thể đi vào. Chỉ là nơi đó tối như mực, không thấy gì cả.
Tôi trộm nghĩ nếu còn không nhảy xuống, chỉ sợ cả đời này cũng không thể thoát ra được. Cho nên tôi không nói lời nào, chuẩn bị từ trong quan tài nhảy ra. Nhưng vừa định nhảy, chợt cảm giác hai chân bị thứ gì đó dính chặt. Tôi giật nảy mình, vội cúi đầu nhìn, nhưng quan tài đã chìm trong nước, căn bản không thấy gì. Bất luận tôi cố gắng thế nào, cũng không thể rút hai chân ra, tôi biết chắc chắn là Thi Tán Tinh đã dính chặt lấy chân tôi. Thứ này gặp nước còn dính hơn cả keo, đúng là làm người ta không còn gì để nói. Khi tôi đang nghĩ cách, thứ dinh dính đó lại biến thành một cái tay, theo hai chân tôi chậm rãi sờ soạng, rất nhanh đã mò tới cột sống.
Đây rốt cuộc là cái thứ gì? Tôi cảm giác cánh tay nhỏ bé non mịn mềm mại, tựa như là tay của nữ nhân, mang theo một tia nhiệt khí, run run sờ mó. Tôi lập tức xoay người sang nơi khác nhìn lại, trong đêm tối, một mỹ nữ mặc áo bào đỏ đang đứng ở phía sau, không thấy rõ biểu cảm, nhưng sự quyến rũ của nàng lại xuyên qua khoảng cách truyền đến trong mũi trong miệng của tôi. Chờ đã, không đúng, tôi đã chìm trong nước, sao có thể ngửi được mùi thơm cơ thể của nữ nhân? Tôi muốn hít thở lại phát hiện hơi thở không thông suốt, muốn duỗi hai tay ra giãy giụa, nữ nhân kia đã leo lên người tôi, như một con rắn quấn lấy tôi không chịu buông ra.
Trong lòng tôi vừa chửi mắng Lão Thử tiền bối và Lý mặt rỗ, vừa nghĩ xem nên chạy trốn như thế nào. Còn chưa nghĩ ra, tôi bỗng nhiên chú ý tới một tia sáng chói lòa, đang khuấy động hướng về phía tôi! Tôi giật nảy mình, vội vàng nhìn về hướng tia sáng. Điều này khiến tôi nhớ tới lời Triệu lão ngốc nói lúc trước. Triệu lão ngốc nói mấy người trẻ tuổi ở trong cổ mộ khuấy động ra một tia bạch quang mới phát hiện khô lâu trên mặt đất động đậy, chẳng lẽ bạch quang này có thể khiến bạch cốt âm u cử động ư?
Nếu như vậy, tôi hai tay hai chân bị trói chặt, cho dù không chết đuối, kết cục có thể tưởng tượng được. Các thôn dân khiêng quan tài lúc này cũng đã dừng bước, sau đó hạ quan tài xuống. Nhờ bạch quang chiếu sáng, tôi thấy từng cỗ khô lâu chậm rãi đứng lên, xếp thành đội hình làm tôi không thấy rõ tình cảnh trong cổ mộ. Tôi sợ hãi, còn có thể nghĩ gì nữa, ý nghĩ đầu tiên là muốn chạy trốn. Nhưng nữ tử áo đỏ một mực ôm chặt tôi, tôi căn bản là không thể thoát thân. Ai! Tôi từng nghĩ tới trăm ngàn kiểu chết, nhưng chưa bao giờ nghĩ mình sẽ chết kỳ lạ như thế. “Phu quân, tới đây.” Nữ tử áo đỏ bỗng nhu hòa nói bên tai tôi, bạch quang càng cường thịnh, làm tôi chói mắt mở không ra.
Ngay sau đó, tôi chợt phát hiện tay chân mình có thể động, tôi không nghĩ nhiều lập tức quay đầu bỏ đi. Nhưng lúc này tôi dường như không phải đang chìm trong mặt nước, tôi còn đang mông lung không hiểu, phía sau bỗng nhiên bị ai đó quất một roi. Tôi lập tức quay đầu nhìn lại, chợt kinh hãi phát hiện, tôi đang ở trong một tình cảnh kỳ lạ.
Không có nước hồ, không có quan tài, cũng không có nữ tử áo đỏ. Nơi tôi đứng hình như là một mỏ đá lớn vô cùng, mặt trời treo giữa không trung, quang mang nóng bỏng chiếu xuống những lao dịch đang mồ hôi đầm đìa. Những lao dịch toàn mặc y phục cổ xưa, quần áo tả tơi, trên thân hằn rõ vết roi, rất nhiều người đã gục ngã. Nhưng xung quanh là các binh sĩ tay cầm trường tiên có thể nào lại cho bọn hắn nghỉ ngơi? Chỉ cần dừng lại là sẽ chịu đòn roi.
Vừa rồi tôi định chạy trốn, liền bị binh sĩ quất một roi. Tôi hiểu rồi, tôi đã tiến vào huyễn cảnh bên trong Thi Tán Tinh. Thi Tán Tinh là do sau khi các vong linh hồn phi phách tán mà ngưng tụ thành tinh thể. Những tinh thể này mang theo oán khí cường đại, một khi Thi Tán Tinh tập trung nhiều tại một chỗ, những oán khí này sẽ dung hợp lẫn nhau, sinh ra một huyễn cảnh cường đại. Nếu như người nào rơi vào huyễn cảnh mà không kịp thoát ra thì sẽ bị nhốt ở bên trong cả đời. Tôi luống cuống, ở đây một chút pháp thuật của tôi căn bản là không có bao nhiêu công dụng. Cũng không biết Lão Thử tiền bối và Lý mặt rỗ hiện giờ thế nào, có tới cứu tôi ra ngoài không?
Ngay khi tôi đang suy nghĩ lung tung, lại một roi quất đến, lập tức sau lưng tôi đau rát như bị tạt axit. Tôi giận tím mặt, quay đầu lại phát hiện một binh sĩ đang hung ác nhìn tôi chằm chằm, hai mắt trợn lên, trong miệng hùng hùng hổ hổ “Mau làm việc, còn lười biếng sẽ chặt đầu!” Dứt lời, hắn rút bội đao đe dọa tôi. Không thể không thừa nhận, tôi đã bị hắn dọa, vội vàng ngoan ngoãn đi vác đá. Mà ở bên cạnh, tiếng kêu thảm thiết bên tai truyền đến không dứt, thanh âm càng ngày càng yếu ớt. Tôi hiếu kỳ nhìn lại thấy một lao dịch đã quá mệt mỏi, nấp sau một khối đá nghỉ ngơi, kết quả bị binh sĩ phát hiện, binh sĩ kia đang đánh người lao dịch liên tiếp.
Công nhân kia đau khổ cầu khẩn, cuối cùng binh sĩ thấy người đó thực sự không làm nổi mới chịu tha cho hắn. Đến khi người lao dịch quay mặt lại, trong lòng tôi buồn vui đan xen. Bởi vì đó chính là Lão Thử tiền bối! Tôi trong tuyệt vọng lại lộ ra nét cười trên nỗi đau của người khác. Tuyệt vọng là vì Lão Thử tiền bối cũng bị bắt đến nơi này, tôi coi như không có ai đến cứu. Cười trên nỗi đau của người khác là vì trông thấy lão bị đánh, trong lòng tôi không biết sao lại sung sướng như vậy.
Tôi thừa dịp binh sĩ không chú ý, len lén ném về phía Lão Thử tiền bối một khối đá. Lão Thử tiền bối sửng sốt một chút, hồ nghi nhìn về phía tôi. Trông thấy tôi, lập tức hai mắt lão đẫm lệ, như nhìn thấy cha ruột đã thất lạc nhiều năm. Tôi và Lão Thử tiền bối len lén tới gần, hai chúng tôi giả bộ làm việc, thực tế là nhỏ giọng thầm thì “Tiền bối, sao ngài cũng tiến vào đây? Lý mặt rỗ đâu?”
“Ai, một lời khó nói hết a! Chúng ta đều trúng kế, đây căn bản là một vòng tròn lớn. Lần này xong rồi, ta còn đang trông mong nửa đời sau có thể an hưởng tuổi già. Còn Lý mặt rỗ, ngươi nên cầu trời đi, có trời mới biết tiểu tử kia có bị tên giả mạo giết chết hay không.” Lòng tôi nhảy lên một cái “Không được, ta phải đi cứu hắn.” Lão Thử tiền bối nhịn không được, cười đến đau cả bụng, lại ăn vài roi. “Xú tiểu tử, ngươi có thể đừng khôi hài như vậy không? Còn muốn cứu Lý mặt rỗ, ngươi cứ đi được ra ngoài trước đã rồi hãy nói!” Tôi buồn bã, cảm giác chúng tôi lần này thật sự đã ngã một cú quá đau.
Tôi thương lượng với Lão Thử tiền bối kế hoạch chạy trốn, thế nhưng nơi này khắp nơi đều là binh sĩ, phía xa còn trú đóng một đội quân, bao vây toàn bộ mỏ đá tầng tầng, muốn chạy trốn nào dễ như vậy. Tôi và Lão Thử tiền bối vật vã cả ngày, mệt đến kiệt sức. Cuối cùng đến hoàng hôn, toàn thể lao dịch bị đuổi lên núi. Bữa tối là màn thầu và dưa muối, đến nước cũng không có, thế này sao sống được đây? Ăn xong liền bị đuổi tới dãy lều đi ngủ. Trong lều xú khí xung thiên, nóng như chảo lửa, ngay cả chuồng heo cũng không bằng a, tôi và Lão Thử tiền bối tuyệt vọng, không lẽ bị nhốt trong ảo cảnh cả đời ư?
Mà ghê tởm hơn là, mặc dù là huyễn cảnh, nhưng huyễn cảnh này thật sự là quá chân thực, tôi có thể cảm nhận được hết thảy ngọt bùi cay đắng, từ tinh thần đến thể xác đều mệt nhoài. Nếu đem người hiện đại ném vào trong ảo cảnh này, mười người chịu được một đã là tốt lắm rồi. Cho dù là trong hoàn cảnh dơ dáy bẩn thỉu này, chúng tôi cuối cùng cũng ngủ thiếp đi, dù sao công việc ban ngày thật sự là quá mệt mỏi.
Tôi cười khổ nhìn lại, phát hiện trong mỏ đá có mấy đại hán vạm vỡ, tất cả đều ăn nói nhẹ nhàng, cầm trong tay cờ xí viết chữ “Thánh”. Mà sau lưng các đại hán có một cỗ kiệu. Trên kiệu có hai mỹ nữ, đều mặc áo bào đỏ, dung mạo khuynh thành, làn da trắng nõn như trứng gà bóc, khí chất như nữ thần. Cho dù là ở thời hiện đại cũng là đẳng cấp nữ thần.
Hai nữ nhân ngồi nghiêm chỉnh, chỉ một ánh mắt cũng đủ để làm mê đắm cả toàn trường, các nàng mới là nhân vật chính hôm nay. “Hồng Linh Thánh Nữ hạ phàm, giải cứu thương sinh, các ngươi còn không mau mau quỳ xuống?” Dẫn đầu là một đại hán rống lên một câu. Sau đó bọn chúng kéo ra một người, người này bị vung đao chém đầu, là đúng một binh sĩ ban ngày giám sát lao dịch. Người binh sĩ này không biết đã đánh đập bao nhiêu lao dịch. Thấy xả được cơn giận, các lao dịch lập tức mừng rỡ như điên quỳ xuống.
“Ta là Hồng Linh Thánh Nữ hạ phàm giải cứu lê dân thương sinh! Các ngươi vốn có mệnh phú quý, chỉ là bị đám người hại nước hại dân này coi như súc sinh giam ở mỏ đá. Mau cùng ta giết ra khỏi trùng vây, các ngươi đều có thể được phong quan phong hầu!” Hồng Linh Thánh Nữ trong lòng mọi người cao cao tại thượng như nữ thần, giờ lại cho các lao dịch được tự do, bọn họ đâu cần suy nghĩ nhiều? Cho nên đều cúi đầu xưng thần, tiếng hô bên tai không dứt.
“Ta nguyện ý nghe lệnh Hồng Linh Thánh Nữ, ta nguyện ý nghe lệnh Hồng Linh Thánh Nữ!” Trong đám người có tiếng cao giọng hô lên. Có người đi đầu, càng ngày càng nhiều người hưởng ứng. Hồng Linh Thánh Nữ hài lòng nhìn đám người, nhẹ gật đầu “Được, như vậy theo ta giết sạch những địch nhân này!” Nói xong, đám người đều cầm lấy cuốc, đòn, gánh, chuẩn bị theo Hồng Linh Thánh Nữ giết ra ngoài. Bọn họ trùng trùng điệp điệp dâng lên như thuỷ triều. Động tĩnh bên này đã kinh động đến quan binh trú đóng gần đó, bọn quan binh vội chạy tới trấn áp. Mỏ đá lập tức hỗn loạn, tôi hỏi Lão Thử tiền bối làm sao bây giờ? Cùng theo số đông giết ra ngoài, hay là tìm cơ hội lén chạy trốn?
Lão Thử tiền bối nói “Theo số đông cái rắm a, Thi Tán Tinh trong cổ mộ đoán chừng đều là đám lao dịch này, bọn hắn khẳng định là khởi nghĩa thất bại, bị quan binh giết sạch.” – “Vậy thì lén chuồn đi.” Tôi nói. Lão Thử tiền bối lại lắc đầu “Chuồn cái lông đít, ngươi xem thử địa hình nơi này làm sao chuồn được?” Tôi nhìn thoáng qua bốn phía, xung quanh trên núi ánh lửa ngút trời, lao dịch đã bị quan binh tầng tầng lớp lớp ngăn lại ở cốc khẩu, muốn chuồn đi, quả thực là người si nói mộng. Vậy làm sao bây giờ? Giết cũng không thể giết, trốn cũng không thể trốn. Cuối cùng thương lượng, hay là nằm trên mặt đất giả chết.
Cho nên tôi bèn nằm trên mặt đất, bôi máu lên mặt ngụy trang. Chiến trận đã đến lúc ác liệt, tiếng đánh giết, tiếng rên rỉ thống khổ bên tai không dứt, hiện trường vô cùng náo loạn. Tôi thầm nghĩ hy vọng giả chết có thể qua được một kiếp này, đám lao dịch này quá ngu muội, tin vào tà giáo mê hoặc, đối nghịch với triều đình sao có kết quả tốt? Kết quả không ngoài chúng tôi sở liệu, khởi nghĩa cuối cùng đã thất bại, tất cả lao dịch sống sót đều bị bắt lại, thậm chí tôi và Lão Thử tiền bối cũng bị ném vào hố thi thể, tôi thấy quan binh chặt đầu các lao dịch còn sống, mà các thi thể cũng không may mắn thoát được, tất cả đều bị chất chung một chỗ, chuẩn bị đem đốt sạch.
Tôi khẩn trương đến nỗi mồ hôi lạnh trên trán toát ra, lần này xong rồi, chúng tôi đã không còn đường lui, hai chúng tôi sớm muộn cũng bị thiêu chết a. Ánh lửa ngút trời, nóng rực hun thân thể tôi nóng không chịu nổi, lồng ngực ngạt thở. Cứ như vậy mà chết đi? Tôi thật không cam tâm. Nhưng không cam tâm thì thế nào? Lúc tôi sắp không kiên trì được nữa, cảm giác nóng rực thống khổ đột nhiên biến mất, cảm giác bị một đống thi thể đè lên cũng biến mất.
Thật kỳ quái, chuyện gì đã xảy ra? Tôi hồ nghi mở mắt ra. Mặt trời như lửa đỏ đang treo trên đỉnh đầu, đang chiếu tia nắng như thiêu đốt mỏ đá. Đám lao dịch vẫn đang bận rộn, binh sĩ vẫn hung thần ác sát như vậy… Không hề có hố thi thể, không có Hồng Linh Thánh Nữ, không có quan quân, chúng tôi không ngờ đã trở lại lúc ban ngày, thời gian đảo ngược rồi? Tôi vẫn chưa thể tiếp nhận được sự tình trước mắt, con mẹ nó rốt cuộc là chuyện gì vậy? Tôi còn đang suy nghĩ, một roi đã quất tới, sau lưng tôi đau rát. Tôi quay đầu nhìn lại, vẫn là binh sĩ hung thần ác sát kia “Mau làm việc!” Oa oa! Tiếng của một lão đầu kêu thảm như heo bị làm thịt truyền đến, tôi lập tức nhìn tới, là Lão Thử tiền bối.
Đáng chết, lại lặp lại, chúng tôi đã lâm vào vòng lặp vô hạn, mỗi ngày đều bị nô dịch thống khổ, còn phải chịu đánh đập, bị mặt trời thiêu đốt, bị lửa đốt cháy. Tôi ra hiệu cho Lão Thử tiền bối, hai chúng tôi lại chui vào một góc. Đối với vòng lặp vô hạn này, Lão Thử tiền bối thật sự đã tuyệt vọng, chỉ muốn chửi thề, nhưng lại nghĩ không ra biện pháp trốn thoát. Đồ ăn vẫn là màn thầu dưa muối, ngủ vẫn trong túp lều xú khí huân thiên, Hồng Linh Thánh Nữ lại tới, lại mê hoặc đám lao dịch khởi nghĩa… Một ngày lại một ngày, tất cả đều giống nhau, tôi và Lão Thử tiền bối bị tra tấn, tinh thần sắp sụp đổ, Lão Thử tiền bối thậm chí mấy lần đưa ra ý kiến muốn tự sát.
Cuộc sống không có hy vọng, hai chúng tôi cứ kéo dài hơi tàn, thật khiến tôi cả đời khó quên. Không biết đã qua bao nhiêu lần lặp lại, đến một ngày chúng tôi rốt cục đã nhìn thấy hy vọng! Khi tôi và Lão Thử tiền bối đang giả chết, trốn khỏi trận chiến khởi nghĩa nông dân này, tôi bỗng nhiên cảm giác thấy có một cái móng vuốt bén nhọn đang chộp lên mặt tôi. Tôi giật nảy mình, vội vàng nhìn lại, kinh hãi phát trên mặt tôi có một con gà trống đang chộp tới. Gà trống mào đỏ như một ngọn lửa, hai mắt cao ngạo nhìn đám người, trong ánh mắt tràn đầy khinh thường. Kỳ quái, nơi này sao lại có gà trống? Cho dù là chuột cũng sớm đã bị ăn không còn, cho nên tôi liền ý thức được con gà trống này không bình thường.
Lão Thử tiền bối cũng chú ý tới con gà, lập tức bảo tôi mở miệng con gà ra, nhìn xem bên trong có phải có tờ giấy viết ngày sinh tháng đẻ của tôi không? Tôi lập tức làm theo, bóp miệng con gà, quả nhiên tôi tìm được một tờ giấy, trên đó rõ ràng viết ngày sinh tháng đẻ của tôi. Ngoài ra còn có ngày sinh của người khác, hẳn là của Lão Thử tiền bối a? Tôi đưa cho Lão Thử tiền bối xem, lão mừng rỡ, kích động lệ nóng doanh tròng “Gà trống chiêu hồn, có người đang chỉ đường cho chúng ta! Mau đi theo con gà này.” Nói rồi tôi và Lão Thử tiền bối liền đi theo con gà. Gà trống chạy như điên, mà tôi và Lão Thử tiền bối đi theo nó, dường như không có trọng lượng, bị gà trống dắt theo bay về phía trước, trong chớp mắt đã bay ra ngoài mấy trăm mét.
Cách thức chạy trốn ly kỳ của chúng tôi lập tức làm đám người bên dưới giật nảy mình, nhao nhao nhìn về phía chúng tôi, thậm chí quên cả đánh nhau. Cuối cùng Thủ vệ quan binh phản ứng đầu tiên, quát to một tiếng “Mau đuổi theo phản tặc!” Nói rồi hắn liền dẫn đầu đuổi theo, nhưng tốc độ của bọn hắn không theo được gà trống, hai chúng tôi như hỏa tiễn bay đi, thậm chí thời không trước mặt đã trở nên vặn vẹo. Cơ hồ chỉ trong chớp mắt, quan binh lao dịch đều biến mất, lúc này chúng tôi đã xuất hiện trong cổ mộ.
Lúc này chúng tôi hẳn là đang ở trạng thái hồn phách a? Không có trọng lượng, không chịu sức hút của trái đất, không bao lâu đã chạy tới thôn trang, đến một gian phòng thấp bé. “Trương Cửu Lân mau trở lại, Trương Cửu Lân mau trở lại đi!” Thanh âm Lý mặt rỗ từ trong phòng truyền đến, con gà trống lớn bỗng nhiên dậm chân chạy mất, tôi và Lão Thử tiền bối nhẹ nhàng lơ lửng ngay tại chỗ, ý thức của tôi cũng dần dần mơ hồ.
Tiếng gọi của lão Lý vẫn không ngừng truyền đến, tôi cảm giác thân thể của mình không thể kiểm soát được, giây lát sau tự trôi về phía gian phòng. Sau đó tôi nhìn thấy khung cảnh bên trong, tôi và Lão Thử tiền bối đang nằm trên giường, đầu giường cắm hai cây Chiêu Hồn Phiên, Lý mặt rỗ và một người khác đang nhẹ giọng gọi tên. Tôi trôi đến phía trên thân thể của chính mình, lúc này tôi đã buồn ngủ đến mức không mở mắt được, chỉ cảm thấy mình dần dần hạ xuống, cuối cùng rốt cục hoàn toàn chìm vào trong cơ thể của mình. Không biết qua bao lâu, tôi bỗng nhiên cảm giác trước ngực khó chịu, đầu nhức như búa bổ.
Tiếng gọi của Lý mặt rỗ vẫn tiếp tục vang lên, tôi mở mắt ra, định ngồi dậy, nhưng thân thể đau nhức khó mà chịu nổi, cũng không ngồi lên được. Lý mặt rỗ ngạc nhiên hỏi ” Trương gia tiểu ca, ngươi không sao chứ?” Tôi chật vật cười “Ta không sao, chúng ta… Đây là đâu?” – “Yên tâm đi.” Lý mặt rỗ nói “Nơi này rất an toàn.” Tôi mê man nhìn bốn phía, phát hiện chúng tôi đang ở trong căn phòng rách nát lúc trước thôn dân giam giữ. Sau lưng Lý mặt rỗ có một nam nhân trung niên, người này có râu quai nón, hai mắt uy nghiêm làm người khác không rét mà run. Tôi không nhịn được sợ run cả người, ánh mắt kia thật là đáng sợ, khí tràng quá cường hãn.
Khục khụ, khụ khục! Lão Thử tiền bối đã tỉnh lại, ho một trận kịch liệt. Người kia xuất thủ như thiểm điện, rất nhanh đã vỗ mấy cái sau lưng Lão Thử tiền bối. Đến khi Lão Thử tiền bối ho ra cục máu, người này mới ngừng lại. Khi Lão Thử tiền bối nhìn người có râu quai nón, đau thương cười một tiếng “Nhị ca, sao ngươi lại tới đây?”
“Trương gia chúng ta chuẩn bị xuất thủ?” Lão Thử tiền bối hỏi. Lúc này ngữ khí người kia mới có chút hòa hoãn “Hai người các ngươi là truyền thừa cuối cùng của hai dư mạch thuộc Giang Bắc Trương gia! Nếu các ngươi xảy ra chuyện, sợ là Giang Bắc Trương gia sau này sẽ không thể bỏ qua được, cho nên ta nhất định phải cứu các ngươi.” Nói xong, hắn ánh mắt lạnh như băng nhìn về phương xa, lạnh lùng nói “Lần này là Long Tuyền sơn trang ra tay trước, cũng đừng trách ta không khách khí…” Nói rồi hắn bảo chúng tôi ở đây chờ hắn, sau đó hắn đi ra ngoài. Tôi vội hỏi Lý mặt rỗ, đám thôn dân đâu? Hiện giờ bọn hắn thế nào?
Lý mặt rỗ nói đám thôn dân đã bị khống chế, người có râu quai nón mang đến một nhóm lớn cao thủ, xem ra rất lợi hại, sợ là thôn dân phải gặp tai ương rồi. Tôi lại hỏi Lý mặt rỗ, tên giả mạo đâu? Tình hình bây giờ ra sao. Lý mặt rỗ nói tên giả mạo cũng đã bị bắt giữ, hiện giờ đã giải khai trói buộc mệnh cách, tôi cứ yên tâm. Tôi nhẹ nhàng thở ra, điều tôi lo lắng nhất là trói buộc mệnh cách. Lý mặt rỗ nhân lúc rảnh rỗi nói với tôi, hắn đã tìm hiểu rõ sự tình từ chỗ người râu quai nón. Nơi này là Vạn Thi Khanh ở thời Tần! Ba mươi năm nhà Tần, sưu cao thuế nặng nhiều vô số kể, cả nước khắp nơi trưng binh, kéo tráng đinh làm lao dịch, dân chúng lầm than.
Vạn Thi Khanh này chính là hình thành trong lúc xây dựng mộ phần cho một chư hầu vương Tần triều. Ngôi mộ cho đến ngày nay vẫn chưa tìm được, nhưng Vạn Thi Khanh qua ngàn năm gió táp mưa sa đã lộ khỏi mặt đất. Xương trắng trong hố đều là các lao dịch vì xây dựng ngôi mộ mà chết. Lúc ấy nơi này phát sinh một việc, một giáo phái tà ác tên là Hồng Linh Thánh Giáo muốn thu phục các lao dịch này làm giáo đồ để làm đại sự. Bọn hắn lén lẻn vào mỏ đá giết chết vệ binh, lợi dụng Hồng Linh Thánh Nữ kích động các lao dịch tạo phản, cùng quan binh bên ngoài liều chết đánh một trận.
Kết quả có thể tưởng tượng được, trận chiến khởi nghĩa này không có chuẩn bị gì, kết quả y như trong hí kịch, tất cả lao dịch đều bị giết chóc, Hồng Linh Thánh Nữ cũng bị bắt sống, sau đó bị xử tử, Hồng Linh Thánh Giáo theo đó cũng bị diệt. Bọn quan binh vùi lấp thi thể các lao dịch ngay tại chỗ, sau đó còn rắc vôi lên trên, xung quanh trồng liễu, khiến cho bọn họ sau khi chết cũng không thể đầu thai chuyển thế, đời đời kiếp kiếp bị vây ở đây, coi như là hình phạt nghiêm trị những kẻ tạo phản!
Dần dà, đám vong linh này tự nhiên cũng trở thành Thi Tán. Thi Tán khác với Thi Tán Tinh. Những tinh thể màu trắng mà chúng tôi nhìn thấy thực ra là Thi Tán, còn Thi Tán Tinh là thứ khống chế những Thi Tán này, cho đến nay vẫn chưa từng hiện thân. Muốn giải quyết triệt để chuyện xảy ra nhất định phải ép Thi Tán Tinh xuất hiện. Người có râu quai nón bây giờ chuẩn bị đối phó với Thi Tán Tinh, cho nên mới ra ngoài cùng những cao thủ Trương gia bày trận. Người đó rốt cuộc là ai, tại sao muốn giúp chúng tôi? Tôi tò mò nhìn về phía Lão Thử tiền bối. Lão trước đó gọi người kia là nhị ca, lão nhất định biết rõ.
Lão Thử tiền bối nhàn nhạt cười nói “Còn nhớ ta trước đó đã nói với ngươi, Giang Bắc Trương gia hiện giờ đã phân liệt không, có một mạch cường đại nhất, vị nhị ca này của ta, là một trong những người quản lý nhất mạch cường đại đó, bản sự không lớn, tính tình lại không nhỏ. Nếu cho ta quyền lực lớn như thế, có thể ra lệnh cho nhiều người như vậy, đừng nói Thi Tán Tinh, cho dù là Long Tuyền sơn trang, lão tử cũng có thể tiêu diệt…”
Tôi cười cười, xem thường, chỉ xem như Lão Thử tiền bối thổi da bò (ba hoa, khoác lác). Chúng tôi trong lúc rảnh rỗi quyết định đi tới hồ Thiên Long, xem người có râu quai nón và những cao thủ khác chuẩn bị ra sao. Khi chúng tôi đi vào hồ Thiên Long, nhìn thấy nơi đây khí thế ngất trời, mấy chục người đang ở trong rừng phía xa đi qua đi lại, vận chuyển thứ gì. Tôi nhìn thoáng qua, phát hiện có xi măng, có vôi, còn có cát, cùng với muối tinh. Tôi tự nhủ bọn hắn không phải là muốn xây đê đắp đập ngăn cách cổ mộ chứ? Những người đang vận chuyển lại là các thôn dân, tôi cũng không thấy người của Giang Bắc Trương gia.
Lão Thử tiền bối cười cười giải thích, đây chỉ là công việc ban đầu thôi, người có bản sự chân chính phải đợi đến cuối cùng mới xuất hiện. Tôi như có điều suy nghĩ nhẹ gật đầu. Tôi rất buồn bực, những thôn dân bị mê hoặc tâm trí, rốt cuộc được giải thoát như thế nào, sao có thể nhận rõ hiện thực. Lão Thử tiền bối cười nói ma cao một thước đạo cao một trượng, Giang Bắc Trương gia cũng không phải ăn chay, mấy lão già kia cùng phát lực, năng lượng có thể thông thiên, đừng nói làm cho những thôn dân này trở lại bình thường, cho dù làm cho bọn họ gọi là cha cũng không thành vấn đề.
Nơi này đã có cao thủ Trương gia chủ trì, chúng tôi ở đây cũng không có gì làm, chi bằng đi về nghỉ. Trong huyễn cảnh mấy ngày khuân đá, toàn thân tôi đều đã mềm nhũn. Ngủ một giấc đến lúc trời tối, mơ hồ ngửi thấy mùi thơm thấm vào mũi. Tôi mơ màng mở mắt ra, phát hiện Lý mặt rỗ đang ngồi xổm trước cửa nấu cái gì đó.
Tôi đi qua thấy Lý mặt rỗ đang nấu thịt gà, tôi đói bụng quá cũng lập tức bắt đầu ăn. Tay nghề của lão Lý cũng không tệ lắm, trong điều kiện này vẫn có thể nấu được thịt gà ăn ngon lành. Chỉ là khi nghe Lý mặt rỗ nói, gà này là con gà trống đã cứu chúng tôi từ trong ảo cảnh ra, lập tức trong lòng tôi có một cảm giác tội lỗi. Tôi đã ăn thịt ân nhân cứu mạng rồi a! Sau khi ăn xong, tôi và Lão Thử tiền bối, Lý mặt rỗ cùng nhau đi đến hồ Thiên Long, không ngờ đảo nhỏ giữa hồ đã bị bao cát vây quanh, bao cát tạo thành một bức tường. Trên bờ lúc này đã tụ tập rất nhiều người, đều là bạch y nam tử, trẻ tuổi có, râu dài cũng có, đều hững hờ nhìn mặt hồ, dường như Thi Tán Tinh đối với bọn hắn chỉ là một bữa ăn sáng.
Lúc này, đám người kia phát hiện ra hai chúng tôi, trong ánh mắt có sự miệt thị. Lão Thử tiền bối có chút xấu hổ, giật giật tay tôi, nói “Mau đi thôi!” Tôi không biết tại sao phải đi, nhưng thấy đám người kia không có hảo ý, tôi cũng không muốn ở lại chỗ này nữa, quay người chuẩn bị rời đi. “Lão Thử tiền bối? Đã lâu không gặp a.” Lúc này trong đám người có một nam nhân bụng to đi tới, miệng hắn có răng vàng bóng loáng, cổ đeo dây chuyền vàng, tay đeo đồng hồ Rolex, thắt lưng treo chìa khóa xe BMW, là một người giàu có điển hình.
Tôi và Lão Thử tiền bối ở trước mặt hắn có vẻ khố rách áo ôm, cảm giác đầu tiên của tôi là tên răng vàng này thật con mẹ nó biết ra vẻ. Lão Thử tiền bối bị người ta gọi lại, cũng không đi tiếp, đành phải lúng túng quay đầu lại “Cháu, đã lớn như này rồi, lúc ngươi còn bé ta từng bế ngươi đấy.”
Tên răng vàng cười ha ha nói “Tiền bối, ta thấy ngài gần đây cũng không ổn lắm ha, sao ngay cả quần áo tử tế cũng không có?” Lão Thử tiền bối lúng túng cười nói “Lăn lộn giang hồ không được ổn lắm.” Lúc này chuông điện thoại của tên răng vàng vang lên, hắn lập tức mở máy nghe điện thoại. Sau đó hắn cầm điện thoại trong tay, vung vẩy trước mặt Lão Thử tiền bối, tôi thấy hình như là bản iphone 6s Gold chống nước “Lão Thử tiền bối, có biết điện thoại này bao nhiêu tiền không? Năm mươi vạn, ngài một năm có thể có kiếm được năm mươi vạn sao?”
Lão Thử tiền bối không nói gì, chỉ là giãn lưng, nói trời thật là nóng. Nói xong cởi bỏ y phục, trong lúc cởi, một cái điện thoại trong túi trượt xuống, tôi thấy đúng là iphone 6s Diamond, so với bản Gold còn đắt tiền hơn, toàn cầu chỉ có 500 chiếc. Lão Thử tiền bối cúi đầu thoáng nhìn điện thoại, có chút tức giận nói “Ta thật đúng là già nên hồ đồ rồi, lúc đi sao lại để quên điện thoại Dior trong nhà, đem cái điện thoại rách nát này ra ngoài chứ?” Nói rồi một cước đá iphone xuống nước “Lần này sẽ không hồ đồ nữa!” Lúc sau Lão Thử tiền bối ném cái áo cũ nát đi, tôi mới phát hiện cánh tay lão đeo mấy cái đồng hồ nổi tiếng, có chừng năm, sáu cái, tất cả đều là đồng hồ nổi tiếng phiên bản giới hạn của Patek Philippe và Rolex.
“Ngươi…” Tên răng vàng nhịn không được, trợn mắt hốc mồm nhìn Lão Thử tiền bối. Lão Thử tiền bối không nhịn được nói “Bây giờ thời gian là vàng bạc, mỗi phút mỗi giây đều không được sai, mang nhiều đồng hồ mới không sai giờ.” Lão Thử tiền bối giãn lưng một cái, làm lộ ra thắt lưng vàng, kim quang lóng lánh. Gặp quỷ giữa ban ngày rồi, con hàng này làm sao trong chớp mắt đã từ một lão đầu hèn mọn biến thành Toản Thạch Vương lão ngũ rồi!
(Toản thạch Vương lão ngũ: Tiếng Anh là Golden Bachelor, chỉ nam nhân thành đạt, giàu có, trên người toàn đồ hiệu đắt tiền – dịch giả)
Lão Thử tiền bối giãn lưng rồi nói “Chúng ta đi nghỉ một lát đi, mệt rồi.” Sau đó liền dắt tôi đi cùng. Tôi vẫn chưa tỉnh hồn, đi ra xa mới hỏi lão rốt cuộc là chuyện gì xảy ra, sao trên người mang nhiều đồ hiệu đẳng cấp thế giới như vậy, thậm chí ngay cả thắt lưng cũng là vàng. Lão Thử tiền bối nói “Ngươi hiểu cái lông gì, cái này gọi là tạo vẻ ngoài biết không? Lúc lão tử đến đã sớm đoán được thằng cháu trai kia sẽ ở trước mặt ta ra vẻ, cho nên ta mới sớm chuẩn bị từ trước.” Tôi hỏi những thứ này có phải là hàng thật không? Lão Thử tiền bối lúng túng cười cười “Đều là inox cả, ngươi nói xem có phải là thật không?” Tôi kinh ngạc, luận về ra vẻ, tôi còn thua xa Lão Thử tiền bối.
Vôi gặp nước lập tức nổi lên, hơi nước như bị bom nguyên tử bạo phá, phóng lên tận trời, một mùi gay mũi tràn ngập bốn phía làm người ta ngửi thấy phải đau đầu. Đám người Trương gia nhìn chòng chọc vào mặt hồ. Theo âm thanh mặt nước vang dậy, bạch cốt âm u từ dưới nước dần dần nổi lên, những hài cốt này đại bộ phận đều đã vỡ thành mảnh nhỏ, chỉ còn rất ít là hoàn chỉnh, theo nước hồ sôi trào mà bốc lên.
Một trận sóng lớn xô tới, Thi Tán trong hồ như sắt bị nam châm hút, nhanh chóng xoay tròn bốc lên, hợp thành một khối trụ bạch sắc càng ngày càng lớn bốc lên cao. Nhìn qua giống như thân thể một người, tay và đầu cũng từ từ thành hình. Vạn vạn không ngờ, phía dưới lại có nhiều Thi Tán như vậy, vong linh người chết năm đó khẳng định không chỉ có những lao dịch khởi nghĩa mà còn có rất nhiều người chết bị vứt bỏ ở nơi này.
Tôi hít sâu một hơi, lo lắng nếu những Thi Tán này thật sự tạo thành Thi Tán Tinh, vậy sẽ rất khó đối phó. Người có râu quai nón lúc này từ trong đám người đi tới, nổi giận gầm lên một tiếng “Thả cát!” Thôn dân đang chờ ở một bên lập tức vọt lên, trong tay hoặc cầm xẻng hốt rác, hoặc là tấm ván gỗ, tất cả đều có cát, theo lệnh tát cát xuống nước. Không ngờ cát lại không chìm xuống, mà lại theo Thi Tán tiến vào trong khối trụ màu trắng. Nhưng những hạt cát cũng không giống Thi Tán bám chặt vào khối trụ, mà dần dần từ phía trên rơi xuống. Nương theo lớp cát bong ra từng mảng, càng lúc càng nhiều Thi Tán cũng theo đó rơi xuống, không bao lâu sau, khối trụ màu trắng chỉ cao bằng một nửa lúc trước.
“Đám con cháu này vẫn có chút đầu óc.” Lão Thử tiền bối nói “Vẫn biết lợi dụng cát để giải trừ lực ngưng tụ của Thi Tán. Nếu Thi Tán ngưng tụ thành hình người, e rằng mấy người chúng ta cũng không đủ cho đối phương nhét vào kẽ răng.” Tôi như có điều suy nghĩ nói “Không phải vẫn còn một nửa Thi Tán sao? Nửa còn lại sao không tan đi?” Lão Thử tiền bối nhìn nửa Thi Tán còn lại, thở dài nói “E là nửa còn lại chính là nơi có Thi Tán Tinh. Mẹ nó, muốn tiêu diệt Thi Tán Tinh đúng là không dễ như vậy…” Tôi nhìn người có râu quai nón, hắn vẫn vui vẻ, căn bản không coi một nửa Thi Tán còn lại này vào đâu. Trận ngạnh chiến vừa mới bắt đầu, hắn đã vội đắc chí, trong lòng tôi luôn có một dự cảm bất tường, gia hỏa này sẽ không thất bại chứ?
Cho dù số Thi Tán còn lại vẫn muốn ngưng tụ thành hình người, nhưng vì trong Thi Tán có lẫn quá nhiều cát, nên rất khó hình thành được khối trụ màu trắng, càng lên cao lại càng sụp đổ, cứ thế mấy lần đều như vậy. Người có râu quai nón và những người khác của Trương gia đều khinh miệt nhìn số Thi Tán còn lại, bọn hắn nghĩ Thi Tán cũng chỉ như vậy thôi a? Bọn hắn lập tức định dứt điểm trận đấu. Nhưng tôi không dám lơ là, những thứ này bề ngoài thì sụp đổ, nhưng có trời mới biết bọn chúng có phải đang giả bộ không, bên trong lại đang định làm gì khác, tùy thời chuẩn bị bộc phát ra tiểu vũ trụ giết sạch chúng tôi thì sao. Quả nhiên, Thi Tán như có trí tuệ, ý thức được không thể ngưng tụ liền dứt khoát từ bỏ, mặt hồ rất nhanh đã yên tĩnh trở lại, thậm chí một nửa số Thi Tán cũng từ từ biến mất, tan rã trong nước.
“Yêu nghiệt nhỏ nhoi, sao dám ở trước mặt ta nháo uy phong!” Người có râu quai nón lạnh lùng cười, sau đó lãnh đạm nhìn tôi “Được rồi, đã giải quyết xong, các ngươi có thể rời đi. Còn Long Tuyền sơn trang ngày sau ta sẽ thu thập chúng, nếu ngươi còn có chút lương tâm có thể tới giúp bọn ta, nhưng hẳn là cũng không giúp được gì.” Mẹ kiếp tên đại lão gia ngươi, đây là trần trụi khinh bỉ a! Tôi hung hăng liếc hắn một cái sau đó xoay người rời đi. Nhưng vừa đi khỏi, đáy hồ chợt phát ra một tiếng nổ lớn, nước hồ lập tức bắn tung tóe lên cao mười mấy thước, không ít Thi Tán phát nổ dưới đáy hồ, nở rộ giữa không trung sau đó chậm rãi rơi xuống.
Thi Tán như hoa tuyết, nhưng lại nặng hơn tuyết, ngoài ra đối với hồn phách con người cũng có nguy hiểm nhất định, tôi chợt thấy đầu váng mắt hoa. Người có râu quai nón hung hăng trợn mắt nhìn tôi một cái, rồi cởi áo ra che lên đầu tôi “Một chút Thi Tán nho nhỏ cũng có thể làm bị thương hồn phách của ngươi, ngươi thật là khiến Trương gia ta mất mặt! Cút sang một bên, nhìn xem các thúc thúc trừng trị nó như thế nào.” Tôi cũng không phải hạng người thích khoe khoang, cho nên dù tức giận vẫn nhanh chóng tránh qua một bên. Lão Thử tiền bối cũng thật không cần thể diện, nhìn hiện trường như vậy, cũng liên tục gật đầu cúi người “Ta già rồi cũng không làm được gì, ta tránh qua một bên cổ vũ cho các ngươi.” Nói rồi Lão Thử tiền bối chạy mất.
Lý mặt rỗ lúc này đã từ trong đám thôn dân chạy tới, kéo chúng tôi vào trong đám người ngồi xổm xuống “Chúng ta cứ yên lặng nhìn bọn hắn ra vẻ đi, cuối cùng vẫn là bọn hắn chịu đau khổ thôi.” Quả thật là ngưu tầm ngưu mã tầm mã a, ba kẻ ‘tham sống sợ chết’ chúng tôi có thể ở cạnh nhau cũng là duyên phận. Trong bọt nước tôi thấy một pho tượng màu trắng đột nhiên từ đáy hồ trồi lên. Đến khi bọt nước tiêu tán, tôi cẩn thận nhìn pho tượng. Không rõ làm từ chất liệu gì, toàn thân hơi mờ, giống như một khối mỹ ngọc điêu khắc mà thành. Khối ngọc có hình một nữ tử, dáng vẻ không màng danh lợi, khoanh chân mà nằm, khóe miệng có nét cười ưu nhã, hai mắt không có con ngươi nhưng vẫn sáng ngời có thần nhìn chúng nhân.
“Thi Tán Tinh, đây mới thật sự là Thi Tán Tinh!” Lão Thử tiền bối kích động toàn thân run rẩy “Trời ạ, ta rốt cục đã gặp được Thi Tán Tinh chân chính.” Người có râu quai nón và đám người kia cũng kích động không thôi, nhìn chằm chằm pho tượng, kích động toàn thân phát run “Thi Tán Tinh chân chính, đã thành tinh quả thật rất khác biệt, các huynh đệ, thời khắc lập công đã đến, đem Thi Tán Tinh mang về tộc trưởng tất sẽ không bạc đãi chúng ta.”
Lập tức, người của Trương gia như phát cuồng, trong nháy mắt hưng phấn, tất cả đều móc roi da trong ngực, tiến về phía Thi Tán Tinh. Tôi bị tràng diện này chấn nhiếp, roi da trong tay những người này có bề ngoài giống Thiên Lang Tiên của tôi như đúc. Hẳn là truyền nhân của Trương gia đều có Thiên Lang Tiên? Thiên Lang Tiên mà tôi coi như bảo bối, thực ra chỉ là một thứ thông thường? Điều này khiến lòng tự tôn của tôi bị thương tổn sâu sắc.
Lão Thử tiền bối lại cũng không ngồi yên được nữa, kêu một tiếng hỏng bét, đứng lên muốn ngăn cản “Đừng xuống nước, nước là lãnh thổ của Thi Tán Tinh, tiến vào nhất định toàn quân bị diệt.” Nhưng đám người kia đâu chịu nghe Lão Thử tiền bối? Tên răng vàng còn quay đầu hùng hùng hổ hổ “Cút đi, chỉ một cái Thi Tán Tinh đã làm ngươi sợ như vậy, nói ra thật làm cho Trương gia ta mất mặt, đừng tự xưng là người của Giang Bắc Trương gia nữa…” Vừa nói, đám người đã tới gần Thi Tán Tinh, bao vây xung quanh. Lão Thử tiền bối trên bờ chửi ầm lên “Đám tiểu tử không biết cứt đái gì này, thật là không muốn sống nữa mà! Nhị ca, ngươi nhất định phải lấy đại cục làm trọng, không nên chỉ vì cái lợi trước mắt a.”
Người có râu quai nón lạnh lùng nói “Ta tự có chuẩn bị, quật cho ta!” Theo lệnh, tất cả người của Trương gia đều giơ cao roi da, quất về phía Thi Tán Tinh. Tay kia của họ cũng đang không ngừng bắt chỉ quyết, gia trì uy lực của roi da. Tôi lập tức chạy tới hỏi Lão Thử tiền bối chiêu này liệu có tác dụng không. Lão Thử tiền bối mờ mịt, nhìn tôi nói “Trước mắt thì dường như… Hẳn là… Khả năng… Trên lý thuyết là được a, không lẽ ta đã già, buồn lo vô cớ rồi? Phá Ma Chỉ này ta đã được chứng kiến uy lực, mặc dù đám gia hoả này học nghệ không tinh, nhưng lại rất nhiều người a.”
Tôi nhẹ nhàng thở ra, Lão Thử tiền bối nói có khả năng, vậy thì chắc chắn đến bảy tám phần mười. Theo đám người ra sức quất roi, Thi Tán Tinh lại chậm rãi trôi lơ lửng, trên thân bắt đầu xuất hiện vết roi. Khóe miệng bức tượng vốn mang theo nụ cười trào phúng, cũng đang chậm rãi biến mất, cuối cùng đã hoàn toàn biến mất không thấy. Tôi nhẹ nhàng thở ra, xem ra có lẽ là xử lý được. Lão Thử tiền bối cũng nhẹ nhàng thở ra, nói với tôi Thi Tán Tinh thực ra là nhục thân bị oán khí cường ngạnh áp chế mà thành, Trương gia Phá Ma Chỉ có thể mượn dùng oán khí lực, vừa hay là khắc tinh của nó!
…

Tôi nhẹ nhàng thở ra, cười nói vậy là tốt rồi. Lý mặt rỗ bắt đầu xua đuổi thôn dân về thôn, không để bọn họ đứng bên bờ nhìn ngó lung tung. Lý mặt rỗ chỉ cần vểnh mông là tôi biết hắn chuẩn bị thả rắm gì, hắn đang lo lắng Thi Tán đáng tiền bị các thôn dân tranh đoạt, đến lúc đó chúng tôi lại toi công. Thi Tán Tinh chúng tôi không lấy được đã đành, nhưng Thi Tán thì nhiều ít vẫn muốn nhặt về một chút. Cục diện tựa hồ đã ổn định lại, Thi Tán Tinh khắp người toàn là vết roi, bắt đầu chậm rãi chìm vào mặt nước. Người có râu quai nón dương dương đắc ý, thậm chí còn dùng ánh mắt khiêu khích nhìn Lão Thử tiền bối. Lão Thử tiền bối lúng túng cười cười, chuẩn bị bảo chúng tôi rời đi.
Tôi có chút không cam tâm, hỏi Lão Thử tiền bối chúng tôi không lấy chút Thi Tán về sao? Lão trợn mắt nhìn tôi một cái, nói có thể nhặt được cái mạng về cũng không tệ rồi, đừng nghĩ đến chuyện chiếm lợi lộc gì. Tôi đành gật đầu, không cam lòng cùng Lão Thử tiền bối về thôn thu dọn đồ rồi rời đi. Trước khi đi Lão Thử tiền bối nhìn về phía hồ Thiên Long Hồ trầm mặc thật lâu. Tôi thúc giục Lão Thử tiền bối mau đi, vạn nhất lại đụng phải người của Trương gia, Chúng tôi há chẳng phải lại bị nhục nhã một phen? Lão Thử tiền bối lại lắc đầu, ra hiệu tôi đừng nói gì cả, còn lão thì nhắm mắt lại, tựa hồ đang suy tư.
Tôi và Lý mặt rỗ nhìn nhau, Lý mặt rỗ không hiểu gì cả hỏi tôi “Lão Thử tiền bối đang làm gì vậy? Có phải là không quên được phong cảnh nơi đây, muốn đem hết thảy ghi nhớ ở trong đầu?” Tôi nói “Chỉ có trong phim truyền hình mới xuất hiện tình tiết máu chó như vậy, đừng nói gì cả, nhìn xem Lão Thử tiền bối rốt cuộc đang làm gì.” – “Âm khí xao động mạnh mẽ…” Lão Thử tiền bối bỗng nhiên nhỏ giọng như nói mê. Tôi ngơ ngác một chút, nhìn lão “Xảy ra chuyện gì rồi?” – “Đi.” Lão bỗng nhiên chạy như bay, không nói hai lời liền hướng về phía hồ Thiên Long chạy tới. Tôi giật nảy mình, vội vàng đuổi theo “Lão Thử tiền bối, sao vậy?”
Lão Thử tiền bối không để ý tới tôi, chỉ tay về phía hồ Thiên Long hồ mà chạy. Khi chúng tôi chạy đến nơi lại bị cảnh tượng trước mắt làm cho kinh hãi, Lý mặt rỗ má ơi một tiếng, ngã phệt mông trên mặt đất. Tôi lập tức chạy tới kéo Lý mặt rỗ lên, trợn mắt hốc mồm nhìn phía trước. Nơi này đâu còn có Trương gia cao thủ a, chỉ có Thi Tán Tinh, vẫn đang lẳng lặng lơ lửng trên mặt hồ, mặt nước đã bị nhuộm thành huyết sắc. Người có râu quai nón lẻ loi một mình đứng trên bờ. Toàn thân gân cốt tuôn ra, mạch máu lan tràn khắp nơi, hắn phẫn nộ trừng mắt nhìn Thi Tán Tinh, nghiến răng nghiến lợi, ngửa mặt lên trời thét dài, phát ra thanh âm như dã thú.
Tôi đột nhiên cảm giác được, thân thể của hắn dường như phồng to lên rất nhiều, cao hơn bình thường một chút, trên trán có một đạo phù chú kỳ quái dùng máu viết nên. Không xong! Lão Thử tiền bối kinh hãi nhảy dựng lên, hô to một tiếng “Thượng Mao chi thuật, nhị ca ngươi không muốn sống nữa rồi.” – “Người của ta, người của ta đều đã chết.” Người có râu quai nón thống khổ tru lên “Ta muốn cùng nó đồng quy vu tận.” – “Đừng, chúng ta sẽ nghĩ cách.” Lão Thử tiền bối ngăn lại “Ngươi chờ đã, chúng ta sẽ xuất thủ ngay bây giờ.” – “Ngươi đi ra đi.” Hắn đẩy Lão Thử tiền bối qua một bên “Đây là việc nhà chúng ta, không cần ngươi nhúng tay, mau cút đi!”
Nói xong, hắn xông vào trong hồ, hai tay kẹp chặt Thi Tán Tinh. “Chết!” Hắn nổi giận gầm lên một tiếng, khí lực hai tay dần dần gia tăng. Đúng như Lão Thử tiền bối nói, Thi Tán Tinh là nhục thân bị oán khí áp chế mà thành, rất nhanh đã bị người có râu quai nón bóp nát. Nhưng phần bị bóp nát lại phục hồi với tốc độ còn nhanh hơn! Lão Thử tiền bối phẫn nộ mắng một câu, sau đó móc trong ngực ra một thứ gì đó giống như cái nồi sắt nhỏ, chụp lên đầu Thi Tán Tinh. Mặc dù biết là nguy hiểm, tôi cũng lao vào yểm trợ. Trong lòng tôi vẫn rõ ràng, ‘Thượng Mao chi thuật’ của người có râu quai nón là chủ lực. Nếu người có râu quai nón từ bỏ, vậy chúng tôi cho dù có bản lĩnh thông thiên, cũng không chịu được Thi Tán Tinh công kích.
Nhưng tôi vừa chạy mấy bước, liền cảm thấy dưới chân bị hai bàn tay to lớn kéo lại. Tôi không nói hai lời, trực tiếp ngồi xổm xuống, kéo đối phương từ trong hồ ra. Sau khi kéo ra, tôi mới phát hiện tên kia đúng là một người của Giang Bắc Trương gia. Chỉ là gia hỏa này đã hoàn toàn không giống lúc trước, trên mặt toàn là bong bóng, bên trong bong bóng, có thể nhìn thấy từng viên Thi Tán đang lơ lửng. Tràng diện này khiến tôi sợ hãi, không thể tiếp nhận, một tiếng hét thảm liền đạp bay đối phương. Về sau tôi không để ý tới thi thể dày đặc dưới chân, chạy như điên về phía Thi Tán Tinh. Nhưng còn chưa tới gần, đã nghe người có râu quai nón hét thảm, ngay sau đó thân thể của hắn lại bắn vào trên bờ, trên bờ tạo thành một cái hố to.
Trên mặt hắn cũng xuất hiện chi chít bong bóng, rất đáng sợ. Trong bong bóng là Thi Tán, mà so với những người khác còn nhiều hơn. Tôi biết một mình không chơi lại Thi Tán Tinh, dứt khoát quay người rút lui. Lão Thử tiền bối ở phía sau chửi mắng “Tiểu tử đáng chết, ngươi chạy cái gì mà chạy.” – “Ngươi không phải cũng đang chạy…” Còn chưa nói xong, Lão Thử tiền bối đã chạy vượt qua tôi. Vào lúc sinh tử quan đầu, tiềm lực của Lão Thử tiền bối đã hoàn toàn bị kích phát. Tôi vừa định tăng tốc, chợt cảm thấy một cánh tay mềm mại bỗng nhiên tóm lấy cánh tay của tôi, một sợi tóc dài phiêu phiêu trong gió choàng lên vai tôi.
Tôi giật nảy mình, vội vàng quay đầu, phát hiện một tuyệt thế mỹ nữ, tựa như vừa tắm xong, tóc ướt sũng, da thịt như ngọc, trắng vô cùng, thân thể sũng nước. Một cái nhăn mày, một nụ cười đều khiến người ta thần hồn điên đảo, chỉ ngắm nhìn thôi cũng đã là một loại hưởng thụ. Huống chi nàng còn gần tôi như thế, tôi thậm chí có thể rõ ràng ngửi thấy mùi hương từ hơi thở của nàng.
“Xin… Xin chào.” Tôi lắp ba lắp bắp hỏi nói. Đối phương cũng uyển chuyển thi lễ, nhỏ nhẹ nói “Phu quân, đi cùng ta!” Nói rồi nàng nắm tay tôi, ngay sau đó, tôi liền cảm giác được có thứ gì đó đang vọt lên người tôi, như côn trùng bò trên người. Tôi biết đó là Thi Tán. Trong lòng tôi rõ ràng hơn bất kỳ ai, Thi Tán Tinh muốn bao trùm tôi bằng Thi Tán, giống như những người khác của Trương gia, hồn phách mãi mãi bồi tiếp đối phương.
Trái tim của tôi nhảy lên, đây là thời khắc mấu chốt quyết định sinh tử, tôi tuyệt không thể cứ như vậy khoanh tay chịu chết, tôi không nói hai lời, trực tiếp móc ra Thiên Lang Tiên, hung hăng quất về phía Thi Tán Tinh. Hấp thụ được nhiều tinh huyết chi lực của người Trương gia như vậy, Thi Tán Tinh vô cùng lợi hại, nàng bề ngoài đã không khác gì người thường, Thiên Lang Tiên quất lên người nàng, giống như quất vào người bình thường vậy, chỉ làm nàng đau đớn một chút, cũng không thương cân động cốt.
Ngược lại như vậy đã chọc giận Thi Tán Tinh. Nàng gầm lên giận dữ, lập tức tốc độ của Thi Tán càng lúc càng nhanh, không bao lâu đã bao quanh toàn thân tôi. Thân thể tôi khô nóng khó mà chịu được, Thi Tán như côn trùng, không ngừng chui vào da tôi, làm tôi ngứa ngáy. Làm sao bây giờ? Đã không gây thương tổn được cho Thi Tán Tinh, vậy chỉ có nước đối phó với Thi Tán trên người. Tôi không chút do dự dùng Thiên Lang Tiên quật lên thân thể của mình, định đuổi Thi Tán đi. Nhưng bọn chúng căn bản không có ý thức tự chủ, mà bị Thi Tán Tinh khống chế. Cho dù có thể quật rơi một ít, cũng rất nhanh chóng sẽ có rất nhiều Thi Tán khác bò lên!
Tôi ngạt thở, xong đời rồi, sợ là lần này thật sự xong đời rồi, Thi Tán Tinh quá lợi hại, cho dù là Thượng Mao chi thuật cũng vô dụng. Phải biết đó là lợi dụng tinh nguyên của bản thân và các lộ thần tiên để đổi lấy lực công kích trong thời gian ngắn ngủi a, như vậy mà còn không có tác dụng gì, hiển nhiên là bản sự của Thi Tán Tinh đã lớn hơn phần lớn yêu ma!
Thanh âm kia trung khí mười phần, uy nghiêm bá đạo, cho tôi một cảm giác thân thiết quen thuộc. Đây chẳng phải là thanh âm của gia gia sao? Gia gia tới rồi! Tôi mừng rỡ trong lòng, vội vàng nói “Gia gia, ta muốn sống!” – “Được!” Gia gia nói “Phương pháp chính xác để sử dụng Thiên Lang Tiên là phải phối hợp với khẩu quyết. Trước kia không dám truyền thụ cho ngươi, là vì lo lắng ngươi sẽ gây bất lợi cho chính mình. Nhưng bây giờ xem ra là ta ngu muội, thế giới mà ngươi tiếp xúc, người và việc mà ngươi phải đối mặt, đã ra ngoài dự tính của ta, mau niệm theo ta.”
“Thượng phương thiên lộc vô chân thanh, hạ phương địa long hiện chân thân…” Gia gia bắt đầu niệm từng chữ. Cho dù cảnh tượng này có chút hư ảo, làm tôi không thể tin đây là thật. Nhưng tôi không dám từ bỏ hy vọng duy nhất lúc này, vẫn niệm theo gia gia. “Bắc Đẩu Thiên Lang Quyết, phá!” Tôi theo gia gia hô lên một câu này, xung quanh trong nháy mắt đã bộc phát ra lực lượng mạnh mẽ. Tôi cảm thấy thần hồn đã vững chắc hơn rất nhiều, một cỗ lực lượng cường hãn như sông lớn đang gầm thét tràn vào tứ chi của tôi. Tôi cảm giác thân thể tràn đầy vô tận lực lượng, Thi Tán trong nháy mắt bị tôi chấn rơi xuống rất nhiều, toàn thân nhẹ nhõm. Tôi dậm mạnh chân đứng lên, như một quả bom, làm nước hồ bật tung.
Trong nháy mắt, hô hấp của tôi đã khôi phục bình thường, ánh mắt cũng trở nên rõ ràng. Thi Tán Tinh hoảng sợ nhìn tôi, người có râu quai nón và Lão Thử tiền bối sợ hãi không nói nên lời “Không thể nào, điều này sao có thể?” Thi Tán Tinh có chút sợ hãi, định chìm vào trong nước. Tôi sao lại cho nó cơ hội được, bước một bước dài, roi trong tay hung hăng đánh tới. Tôi mơ hồ thấy mặt ngoài của Thiên Lang Tiên có một tầng hắc quang mãnh liệt, xẹt qua không khí, phát ra tiếng nổ đùng đoàng vang dội! Thi Tán Tinh quá sợ hãi, vội chìm xuống. Nhưng tốc độ của nó nhanh thế nào bằng Thiên Lang Tiên? Thiên Lang Tiên quất lên người Thi Tán Tinh, làn da nứt ra một đường, da thịt sáng bóng như ngọc cũng trở nên ảm đạm vô quang. Tiếng kêu thảm thiết phát ra trong miệng Thi Tán Tinh.
“Hay!” Lão Thử tiền bối hưng phấn la to “Đánh chết nó, đánh chết nó!” Thiên Lang Tiên liên tiếp vụt xuống, mỗi một roi lực đạo đều rất dữ dội hữu lực, tôi cảm giác không khí xung quanh đã bị nóng lên không ít. Thi Tán Tinh đã hoàn toàn thay đổi, mỹ nữ trong nháy mắt đã bị vụt đến thành một khối than đen, toàn thân vết rách dày đặc. Khẩu quyết gia gia dạy quả nhiên lợi hại!
Tôi như cỗ máy một giây cũng không ngừng quất roi, cuối cùng, Thi Tán Tinh đã hoàn toàn không có sinh cơ, chìm vào trong nước. Mà khẩu quyết trong nháy mắt cũng mất đi uy lực, tôi cảm giác như tiêu hao tất cả sức lực, đứng cũng không vững, cuối cùng ngã bịch xuống đất. Trong mơ mơ màng màng, tôi cảm giác mình được người khác kéo ra, đặt lên xe cứu thương, giây lát sau, đã ngất đi không biết gì nữa.
Không biết qua bao lâu, khi tôi mở mắt ra đã phát hiện mình ở trong một không gian toàn màu trắng. Gian phòng rất sạch sẽ, trong không khí có mùi thuốc sát trùng, nhưng không hề có cảm giác ấm áp, hết thảy đều quạnh quẽ. Tôi hiểu ra, tôi đang ở bệnh viện, tôi nhẹ nhàng thở ra. “Khụ khụ, ngươi đã tỉnh.” Đúng lúc này, tôi nghe thấy thanh âm Lão Thử tiền bối. Tôi lập tức mở mắt ra, nhìn Lão Thử tiền bối cười cười “Lão Thử tiền bối, ngài không sao chứ?” Lão Thử tiền bối kích động cho tôi xem ông ta toàn thân quấn đầy băng vải, nói “Ta như vậy nhìn giống không sao à? Giống không sao à?” Tôi buồn cười lắc đầu “Xin lỗi, ta không chú ý.”
Lão Thử tiền bối con ngươi đảo một vòng, ngữ khí đột nhiên biến chuyển, vừa cười vừa nói “Tiểu tử, ngươi rất lợi hại a, ngươi học Bắc Đẩu Thiên Lang Quyết từ khi nào? Sao tới giờ chưa thấy ngươi dùng qua?” Tôi cười cười xấu hổ “Lão Thử tiền bối, nếu ta nói là gia gia của ta ở đó truyền thụ cho ta, ngài tin không?” Lão Thử tiền bối gật đầu “Đương nhiên tin. Đã sớm biết lão đầu tử này lén lút giấu diếm. May mà hắn trở thành Âm sai, nếu không Bắc Đẩu Thiên Lang Quyết bị hắn mang xuống hoàng truyền rồi.” Đang cùng Lão Thử tiền bối trò chuyện, bỗng cửa mở ra, người có râu quai nón đi đến.
Hắn dù không toàn thân quấn đầy băng vải, nhưng tình trạng của hắn lại không khỏe mạnh bằng Lão Thử tiền bối. Hắn hẳn là đã tiêu hao nhiều khí lực, bước đi không vững, đầu nặng chân nhẹ, chống quải trượng đi đến trước giường bệnh của tôi, bịch một tiếng quỳ gối. Mới đầu tôi còn tưởng rằng thân thể hắn quá hư nhược, không đứng vững nên mới té ngã. Ai ngờ hắn quỳ xuống, cúi đầu trước mặt tôi dập đầu ba cái, làm tôi kinh hô “Đừng, đừng!” Tôi giật nảy mình, vội đỡ hắn lên “Tiền bối, ngài làm gì vậy?” Lão Thử tiền bối cũng kinh hãi trợn mắt hốc mồm “Nhị ca, ngươi làm gì vậy?”
“Ta thay mười mấy huynh đệ, bồi tội và cảm tạ ngươi.” Hắn kiên nghị nói “Nếu không phải ngươi, ta và những huynh đệ kia… Ai, đều là chúng ta quá mù quáng tự đại a, không tự lượng sức mình.” Tôi lập tức nói “Tiền bối, đừng nói vậy, Thi Tán Tinh bị tiêu diệt là kết quả chúng ta cùng cố gắng. Nếu không phải các ngươi trước đó đã tiêu hao đại bộ phận tinh lực của Thi Tán Tinh, ta chắc chắn không thể nào diệt được Thi Tán Tinh.” Hắn bị tôi nâng lên, ngồi trên giường hữu khí vô lực nói “Đây là công lao của ngươi, không cần khiêm tốn. Các ngươi vào đi!” Hắn hướng ra cổng hô. Tên răng vàng lập tức ôm Thi Tán Tinh tiến tới. Lúc này Thi Tán Tinh đã nhỏ lại mấy lần, toàn thân đều là vết nứt, đen sì như một gốc cây chết khô, miễn cưỡng mới nhận ra hình người.
Tên răng vàng nhếch môi hắc hắc hắc nhìn chúng tôi cười ngây ngô “Lão Thử tiền bối, thật có lỗi a, trước đó ra vẻ, ngài đừng chấp nhặt với ta.” Lão Thử tiền bối cười cười “Được rồi, ta đây đại nhân có đại lượng, không so đo với ngươi.” Nói rồi Lão Thử tiền bối lập tức chạy tới ôm Thi Tán Tinh vào ngực, giống như ôm lão bà vậy. “Thi Tán Tinh tặng cho các ngươi.” Người có râu quai nón nói “Long Tuyền sơn trang chủ động khiêu khích Giang Bắc Trương gia chúng ta, nếu không cho bọn hắn thấy chút lợi hại, chỉ sợ chúng ta sau này càng khổ sở hơn.” Tôi như có điều suy nghĩ gật đầu, cũng không nhiều lời, chỉ nghe hắn nói kế hoạch rồi vui vẻ gật đầu đồng ý.
Cơn giận này tôi nuối không trôi, nhất định phải trả thù, bởi vì người có râu quai nón nói với tôi, cái chết của gia gia rất có thể liên quan đến Long Tuyền sơn trang. Tôi ôm Thi Tán Tinh rơi vào trầm tư. Chuyện lần này đã khai sáng cho tôi rất nhiều, người quý ở chỗ tự hiểu lấy mình, nếu cuồng vọng tự đại, khẩu xuất cuồng ngôn, vậy chịu thiệt khẳng định là chính mình. Bất luận là Hồng Linh Thánh Nữ diệt vong, hay Giang Bắc Trương gia bị trọng thương, đều đủ để chứng minh điểm này!
…

Sau khi trở về, tôi liền đem Thi Tán Tinh giao cho Đoàn thúc. Khi Đoàn thúc nhìn thấy tôi cầm Thi Tán Tinh, biểu cảm trên gương mặt rất đa dạng, có lẽ là không ngờ tôi có thể còn sống trở về, đồng thời thật sự tìm được Thi Tán Tinh đi? Nhưng hắn ngoài mặt vẫn ra vẻ vui mừng, nhiệt tình mời tôi đi ăn tối, tôi đã khéo lời từ chối. Tôi giao Thi Tán Tinh cho hắn, thậm chí còn không nhận tiền thù lao, đây hết thảy chỉ là kế hoãn binh thôi. Hiện giờ Giang Bắc Trương gia ăn quả đắng từ vụ Thi Tán Tinh, đã không dám cuồng vọng tự đại, nếu không chuẩn bị đầy đủ sẽ không tùy ý xuất thủ. Tôi đang muốn giả vờ trước mặt Đoàn thúc, để hắn nghĩ rằng Trương gia đã sợ hãi không dám phản kháng, để hắn buông lỏng cảnh giác.
Hơn nữa nhìn biểu hiện của hắn, tựa hồ đã thật sự tin tưởng chúng tôi. Chí ít trong thời gian ngắn, Long Tuyền sơn trang sẽ không đối địch với Trương gia! Chúng tôi vừa trở về, lại gặp được một người quen cũ, là tên răng vàng. Vì tên này đầy mồm là răng vàng nhìn rất phản cảm, tôi liền gọi hắn là Đại Kim Nha (răng vàng lớn). Hắn ngồi xổm trước cửa tiệm đồ cổ gà gật buồn ngủ, vừa thấy chúng tôi, hắn lập tức đi tới cúi đầu khom lưng nói “Tiểu thiếu gia, ngài trở về rồi.” Cái tên Đại Kim Nha này đúng là gió chiều nào che chiều ấy, biết bây giờ địa vị của tôi trong Giang Bắc Trương gia đã khác biệt, không những thay đổi thái độ, mà cách xưng hô cũng biến thành tiểu thiếu gia.
Nhưng hắn sao lại tới đây? Khẳng định là vô sự bất đăng tam bảo điện. Nhưng tục ngữ nói rất hay, không đánh người tươi cười, tôi vẫn mời hắn vào trong tiệm ngồi một chút. Hắn nhìn quanh tiệm, kinh ngạc nói “Tiểu thiếu gia, ngài bản lĩnh lớn như vậy, sao lại ở trong một cửa tiệm nhỏ như vậy. Đến gia tộc bọn ta đi? Khẳng định ngài cả đời hưởng không hết vinh hoa phú quý.” Tôi khoát khoát tay nói “Bỏ đi, cái gì mà hưởng không hết vinh hoa phú quý, ta trước giờ vốn không nghĩ tới.” Hắn bất đắc dĩ cười khổ “Vậy được rồi, ta cũng không miễn cưỡng. Nhưng…” Hắn nói đến đây, lập tức dùng đảo mắt nhìn bốn phía, lúc này mới nhẹ giọng nói “Tiểu thiếu gia, lần này ta đến, là theo lệnh của Trương gia, thương lượng với ngài một đại sự.”
“Chuyện gì?” Tôi lập tức hỏi. Chúng tôi và người có râu quai nón mới chia tay không đến hai ngày, Giang Bắc Trương gia đã có kế hoạch đối phó với Long Tuyền sơn trang ư? Thật quá nhanh đi. Nhưng Đại Kim Nha có vẻ không giống như nói đùa. Tôi biết chuyện này không thể coi thường, liên quan đến sinh tử tồn vong của toàn Trương gia, cho nên lập tức ra ngoài kiểm tra trên đường, bảo đảm không có người nghe lén mới quay lại. Đại Kim Nha đang mân mê một món đồ điện tử, cũng không biết đó là cái gì. Tôi liền hỏi hắn, hắn nói nên cẩn thận một chút mới tốt, đây là một dụng cụ chặn tần số vô tuyến chống nghe trộm. Gia hỏa này mang theo đồ vật thật xịn. Sau đó hắn ngồi xuống, rồi mới kiên nhẫn nói…
Giang Bắc Trương gia, tổng cộng có sáu mạch. Dựa theo các âm vật mà từng nhánh am hiểu, ví như đồ gốm, ngọc khí, thanh đồng khí (dụng cụ bằng đồng xanh) các loại phân chia mà thành. Hiện giờ Trương gia phân liệt, do đối kháng với Long Tuyền sơn trang, sáu mạch đã không còn nghiên cứu đỉnh cao tri thức của mạch mình, mà lại dung hội quán thông (tích hợp kiến thức), cái gì cũng học. Tôi và Lão Thử tiền bối là người của hai trong số sáu mạch, hiện giờ chỉ còn lại một truyền nhân.
Người có râu quai nón cầm đầu hai mạch, trước mắt được xem như trụ cột của Trương gia. Ngoài ra còn có hai mạch đã mất liên lạc với Giang Bắc Trương gia, giờ cũng không biết bọn hắn rốt cuộc còn tồn tại hay không? Một thời gian trước, Đại Kim Nha đã liên lạc với một mạch đã mất tích đó. Hắn phát hiện tình hình của nhất mạch đó cũng không lạc quan, chỉ có một người truyền thừa, mà cũng không làm âm vật thương nhân, lại là một cảnh sát.
Gần đây nàng cũng bị Long Tuyền sơn trang để mắt tới, bị âm vật quấn thân, tình huống mười phần nguy cấp. Nếu chúng tôi không đi giúp trợ nàng, chỉ sợ nàng thật sự không qua được ải này, Trương gia vốn đã yếu ớt, sợ rằng sẽ càng thêm khó khăn! Cho nên nghĩ tới nghĩ lui, nhất mạch của Đại Kim Nha vẫn là liên lạc với tôi và Lão Thử tiền bối, hy vọng chúng tôi có thể đi giúp nữ cảnh sát đó. Còn nhất mạch của Đại Kim Nha thì chuẩn bị xuất động tất cả lực lượng đi tìm nhất mạch còn lại kia.
Nói xong, Đại Kim Nha lấy ra một tập tài liệu “Đây là thông tin mà trước mắt chúng ta nắm giữ, hai người các ngươi nếu đồng ý thì tốt nhất nên mau chóng xuất phát. Mọi người trăm năm trước đều là một nhà, vẫn phải đoàn kết.” Điểm này là thật, cho nên tôi không chút nghĩ ngợi liền gật đầu đồng ý. Hắn thấy chúng tôi đồng ý, cũng nhẹ nhàng thở ra, bảo chúng tôi mau chóng lên đường. Nếu chậm trễ, e là nhất mạch kia sẽ hoàn toàn biến mất. Sau khi nói xong, hắn liền xoay người rời đi, còn tôi thì cùng Lão Thử tiền bối vội vàng lên xe. Trước khi đi cũng không quên gọi Lý mặt rỗ đi cùng. Đừng thấy lão Lý là một âm vật thương nhân không chính tông, gia hỏa này rất cơ linh, làm chân chạy cho chúng tôi, cử đi gọi cứu binh, giải vây gì gì đó đều có thể, có tác dụng rất lớn.
Chúng tôi tới đến nhà Lý mặt rỗ, mới phát hiện Như Tuyết và Tiểu Nguyệt đều ở đó, thì ra bọn họ đang chuẩn bị gọi tôi tới cùng ăn cơm. Tiểu Nguyệt biết tôi lại muốn đi, nước mắt không nhịn được rơi xuống, nói vừa trở về được hai ngày sao lại phải đi tiếp, nàng lo lắng sức khỏe của tôi không chịu được. Tôi không chịu được khi thấy nữ nhân rơi nước mắt, liền nhẹ nhàng ôm lấy Tiểu Nguyệt an ủi nàng, nói “Không có chuyện gì, dù sao ta phúc lớn mạng lớn, là Tiểu Cường bất tử, sẽ không có việc gì đâu.” Như Tuyết và Lý mặt rỗ cũng rất quyến luyến, trong lòng tôi đột nhiên thấy rất có lỗi với lão Lý. Chuyện này không liên quan gì tới hắn mà tôi lại định kéo hắn vào.
Tôi vội bảo Lý mặt rỗ đừng đi, tôi và Lão Thử tiền bối có thể xử lý được. Lý mặt rỗ cười nói không được, cứ dây dưa nhi nữ tình trường sao có thể làm được đại sự kiếm được nhiều tiền? Không có nhiều tiền làm sao nuôi sống được gia đình? Cho nên Lý mặt rỗ cuối cùng vẫn nghĩa vô phản cố đi cùng chúng tôi. Lý mặt rỗ lái xe, còn tôi thì nghiên cứu tài liệu mà Đại Kim Nha đưa tới. Lần này âm vật chúng tôi phải đối mặt hình như là một quyển sách. Tình hình cụ thể liên quan tới quyển sách này bọn hắn cũng không rõ, chỉ biết đây là một cuốn Vô Tự Thiên Thư, có từ thời cổ đại, không thể xác định được niên đại.
(Nghĩa vô phản cố: Thành ngữ ý chỉ vì nghĩa mà không ngần ngại, dũng cảm tiến lên)
Mà người chúng tôi cần hỗ trợ tên là Tiểu Ái, là một cảnh sát thực tập. Vụ án mạng Vô Tự Thiên Thư là do nàng phụ trách. Nơi nàng sống chính là thành phố Thanh Giang kề bên thành phố của chúng tôi. Thành phố Thanh Giang nhịp sống rất nhanh, kinh tế lớn mạnh hơn so với thành phố của chúng tôi. Có thể làm công chức ở thành phố này, trên cơ bản đã là có một cái bát cơm bằng vàng. Sau khi đến nơi, tôi gọi điện cho Tiểu Ái, trong điện thoại, ngữ khí của nàng tựa hồ có chút bất mãn, hỏi vị trí cụ thể của chúng tôi xong liền đi xuống đón.
…

Tôi buồn bực, chúng tôi đến giúp nàng mà, sao nghe ngữ khí của nàng lại có vẻ rất bất mãn với chúng tôi? Rất nhanh, một nữ tử trẻ tuổi người ăn mặc rất tùy tiện, chân đi dép lê từ trên lầu đi xuống. Dáng người mỏng manh, trên trán hiển lộ linh quang, dáng người hơi gầy hấp dẫn, đôi chân nhỏ cuốn hút, khiến cho người ta nhịn không được sinh ra ý nghĩ muốn nắm chặt lấy vuốt ve. Nàng trợn mắt nhìn tôi hỏi “Các ngươi là do đám Lão Hoàng Lịch đó phái tới?” Lão Hoàng Lịch, cái gì mà Lão Hoàng Lịch? Tôi sửng sốt một chút, nhưng rất nhanh tôi đã nhớ ra, cái gọi là Lão Hoàng Lịch, hẳn là chỉ Giang Bắc Trương gia.
(Lão Hoàng Lịch: Từ để chỉ người theo tập quán cũ thời phong kiến, đám giang hồ thuật sĩ, đám hành nghề mê tín dị đoan)
Tôi lập tức gật đầu nói phải. Nàng bất đắc dĩ phất phất tay nói “Vào đi! Thật là, sao lại phái đến nhiều người như vậy, đúng là ăn no rửng mỡ.” Tôi đã nhận ra, nữ nhân này căn bản là không tin trên thế giới này có quỷ thần, cảm thấy Trương gia phái người đến giúp nàng điều tra âm vật, đơn thuần là vẽ rắn thêm chân. Đừng nói tôi, ngay cả Lý mặt rỗ cũng không nhịn nổi, nói “Cô nương, ta thấy ngươi dường như không tin tà ma a? Vừa rồi lên lầu, ta đã nhìn thấy trên ban công nhà ngươi có hai con tiểu quỷ đầy máu. Ngươi nếu không tin, ban đêm ta có thể khai mở thiên nhãn cho ngươi, để ngươi nhìn xem dung mạo của quỷ ra sao.”
“Khoác lác!” Tiểu Ái tức giận nhìn Lý mặt rỗ “Sao ngươi biết được số nhà của ta?” – “314 A.” Lý mặt rỗ nói “Ta chỉ nhìn khí tràng trên người ngươi một chút đã đoán được, đây chỉ là một bữa ăn sáng.” Tiểu Ái giật mình “Ngươi… Làm sao ngươi biết? Ta không hề nói cho đám người kia địa chỉ nhà ta, các ngươi điều tra ta?” – “Điều tra cái rắm.” Tôi tận lực phối hợp với Lý mặt rỗ “Thông tin của chúng ta căn bản không có địa chỉ của ngươi.” Nói xong, tôi liền đưa tài liệu của Đại Kim Nha cho Tiểu Ái. Nàng nhìn thoáng qua, tựa hồ đã tin, nhưng vẫn thắc mắc hỏi “Ta thấy các ngươi liền là cố ý giả thần giả quỷ, trên thế giới này làm gì có quỷ. Nếu người chết biến thành quỷ hồn, vậy nhiều tội phạm giết người như vậy còn có thể sống được sao? Thiên hạ đã sớm thái bình rồi.”
Tôi nhịn không được cười rộ, có giải thích cho nàng cũng tốn công, không cho nàng tận mắt nhìn một lần, nàng chắc chắn sẽ không phối hợp với chúng tôi. Cho nên tôi đưa mắt liếc Lý mặt rỗ, lão Lý đã ngầm hiểu, nhanh như chớp chạy đi, nói là đi mua đồ ăn. Về phần Tiểu Ái nói tội phạm giết người sẽ bị quỷ hồn lấy mạng, điểm này trên lý thuyết là không thể thực hiện được. Sinh tử tự có thiên định, huống chi tội phạm giết người trong lúc giết người, sẽ tạo thành lệ khí mãnh liệt, luồng lệ khí này có thể chấn nhiếp quỷ hồn, làm cho chúng ngay cả đến gần cũng không dám, nói gì đến trả thù?
Tiểu Ái đưa bọn tôi lên lầu ba, trong nhà nàng bố trí rất tùy tiện, màu sắc lấy màu hồng phấn làm chủ đạo, có búp bê, có gấu bông, đồng hồ báo thức, khắp nơi có cảm giác là khuê phòng của nữ sinh đáng yêu. Một cảnh sát nhân dân có vẻ ngoài vô cùng uy nghiêm, lại bài trí phòng của mình dễ thương như thế, thực sự có chút không biết nói gì hơn… Nàng trợn mắt nhìn tôi, tựa hồ biết tôi nghĩ gì, không nhịn được nói “Nhìn cái gì mà nhìn, chưa nhìn thấy gian phòng xinh đẹp như vậy à? Cảnh cáo các ngươi đừng có động chạm tung tung đồ vật trong phòng, các ngươi ở trong phòng ngủ chịu khó chen chúc một chút đi! Chờ ta phá xong vụ án này được thăng chức, cho các ngươi xem nữ Conan là thế nào.” Nói xong, Tiểu Ái liền chuẩn bị rời đi.
Tôi nhịn không được cười rộ, thầm nghĩ cô bé này rốt cuộc tại sao lại tự tin như vậy? Tôi thấy nàng là nghé con không sợ cọp thì có. “Không thể để nàng ra ngoài một mình.” Lão Thử tiền bối nói “Nha đầu này ấn đường đã biến thành màu đen, hai mắt tán loạt, nhất là sau gáy tựa hồ ẩn ẩn một tia tử khí nặng nề! Đi ra ngoài nhất định sẽ gặp điều không may, vạn nhất gặp tai nạn giao thông thì rất phiền toái.”
Tôi kinh hãi, vội vàng chạy lên ngăn Tiểu Ái “Dừng lại, ngươi không thể đi ra ngoài.” – “Vì sao?” Tiểu Ái phẫn nộ trừng mắt nhìn tôi. Nàng vốn đã bất mãn với tôi, giờ tôi lại ngăn trở, nàng tự nhiên là tức giận. Tôi nói “Ấn đường của ngươi đã biến thành màu đen…” – “Đó là mắt gấu trúc a đồ đần, tối qua thức đêm. Ta phải ra ngoài, ai cản ta ta liều với kẻ đó.” Nói rồi Tiểu Ái đẩy cửa đi ra. Tôi bất đắc dĩ, đành phải dùng thân mình chặn cửa “Ta nói này cô nương, ngươi không thể có chút đầu óc được ư? Vạn nhất ra ngoài xảy ra chuyện ngoài ý muốn thì làm sao bây giờ, đến lúc đó chúng ta biết ăn nói thế nào với Trương gia.” Tiểu Ái tức khí nhảy cẫng lên, cuối cùng uy hiếp tôi sẽ báo cảnh sát.
Tôi thật sự bất đắc dĩ, đành phải lui lại, nói “Ra ngoài cũng được, nhưng nhất định phải để cho ta đi theo.” Tiểu Ái bị tôi quấn riết lấy, hết cách, chỉ đành đồng ý. Tôi hỏi Lão Thử tiền bối có cần đi cùng nhau không? Lão Thử tiền bối nói lão không đi được, dù sao thì chúng tôi chẳng mấy chốc sẽ trở về. Quả nhiên, chúng tôi còn chưa đi ra khỏi tòa nhà, đã phải quay lại. Bởi vì Tiểu Ái thật xui xẻo, đã gặp phải “huyết quang chi họa” (họa sát thân). Khi đi thang máy xuống lầu, gót giày của Tiểu Ái bị gãy, nàng ngã từ cửa thang máy lăn ra ngoài, sứt đầu mẻ trán, chật vật không chịu nổi, xu chiêng trước ngực cũng rơi ra.
Trông thấy khối mỡ trong xu chiêng rung lắc mãnh liệt, trong lòng tôi có chút cười trên nỗi đau của người khác, thầm nghĩ cô nương này thật đúng là người nhỏ mà ngực lớn. Lão Thử tiền bối vẻ mặt tươi cười nhìn Tiểu Ái nói “Thấy chưa, không nghe lời người già sẽ phải chịu thiệt thòi mà, lần này hẳn là bị thiệt lớn a?” Tiểu Ái hung hăng liếc nhìn Lão Thử tiền bối, nói “Ngươi im miệng cho ta, nếu không phải do ngươi miệng quạ đen, ta sao có thể té chật vật như vậy.” Lão Thử tiền bối bất đắc dĩ nhún vai “Nha đầu còn cứng đầu, xem ra còn phải tiếp tục chịu thiệt thòi.” Tiểu Ái hung hăng liếc Lão Thử tiền bối, tức đến khuôn mặt đỏ bừng, hai mắt đượm lệ, như sắp khóc.
Tôi cảm thấy chúng tôi có phải là có chút quá đáng rồi không, định an ủi thì nàng lại giậm chân một cái, quay người đi vào phòng riêng, không để ý tới chúng tôi. Sau khi Tiểu Ái về phòng, tôi nghe thấy tiếng gõ cửa, là Lý mặt rỗ trở về. Tôi cười hỏi chuẩn bị thế nào rồi, lão Lý gật đầu “Yên tâm đi, bảo đảm đều rất tươi.” Tôi gật đầu, cùng Lý mặt rỗ và Lão Thử tiền bối vào phòng nghỉ ngơi. Trong lúc đó tôi mấy lần gõ cửa phòng Tiểu Ái, muốn hỏi nàng tình huống cụ thể liên quan tới vụ án Vô Tự Thiên Thư, nhưng Tiểu Ái không hề để ý tới tôi. Tôi đành thầm thở dài “Thật xin lỗi cô nương, chúng ta cũng không muốn hù dọa ngươi, nhưng vì cứu ngươi, chỉ có thể ra hạ sách này.”
Trở về phòng, tôi liền hỏi Lý mặt rỗ, hôm nay làm sao biết được Tiểu Ái ở phòng 314. Lão Lý cười nói rất đơn giản, ban công phòng 314 có phơi một bộ đồng phục cảnh sát, ngu đần cũng có thể nhìn ra được. Tôi im lặng cười cười, luận về sức quan sát, tôi thật đúng là kém xa Lý mặt rỗ. Sức quan sát này dùng cách nói của phật gia là ‘Tuệ nhãn’, người có được ‘Tuệ nhãn’ rất thích hợp tu Phật đạo. Lý mặt rỗ nếu tu phật chắc chắn sẽ làm nên chuyện. Nhưng bảo hắn rời xa rượu thịt và mỹ nữ, đoán chừng là sống không bằng chết. Thấy sắp đến giờ, tôi mở cái bao Lý mặt rỗ mang về ra, bên trong là hai cành liễu, hai bình Nhị Oa Đầu cùng một chút lông trâu và vụn mạng nhện.
Tôi rót rượu vào hai chén, dùng cành liễu quấy lên rồi vẩy trước cửa phòng ngủ của Tiểu Ái. Lông trâu và mạng nhện trộn lẫn với nhau, rải từ phòng ngủ tới ban công. Để tăng cường hiệu quả, Lão Thử tiền bối còn đặt ở ban công một khối huyết ngọc, huyết ngọc vốn có thể chiêu âm, có thể giúp Chiêu Quỷ Trận của tôi càng thêm hiệu quả. Rất nhanh, Chiêu Quỷ Trận đã có tác dụng, ngoài cửa sổ thổi tới một trận cuồng phong gào thét, làm cửa sổ va đập kêu loảng xoảng, nhưng lông trâu và mạng nhện lại không nhúc nhích tí nào. Có cái gì đó đã đến! Tôi lập tức xuyên qua khe hở trên cửa nhìn ra ngoài. Trận tà phong thổi đến ban công liền dừng lại, tôi thấy hai bóng đen nhẹ nhàng tiến đến.
Hai bóng đen thấy có người, lập tức ngừng lại, tôi có thể cảm giác được bọn chúng đang dùng ánh mắt cổ quái đánh giá tôi. Tôi đi về phía nhà cầu, lại phát hiện hai bóng đen đó tiếp tục lướt về phía phòng Tiểu Ái. Tôi giật mình, hai vong linh này oán khí con mẹ nó đúng là lớn, tôi thân là âm vật thương nhân vẫn không chấn nhiếp nổi bọn chúng. Tôi không thể đi vào nhà cầu, nếu đi hai vong linh đó tiến vào phòng, e là sẽ dọa nha đầu kia chết tươi! Cho nên tôi đột nhiên dừng bước, ho khan một tiếng, hai bóng đen lần nữa ngừng lại. Tôi đi tới phòng Tiểu Ái, dùng sức gõ cửa “Tiểu Ái, mở cửa, trong nhà cầu không có giấy, nhanh lấy giấy cho ta.”
Bên trong có tiếng Tiểu Ái mơ mơ màng màng “Đêm hôm khuya khoắt gõ cái gì mà gõ, có định để cho người ta ngủ hay không.” – “Hết giấy, mau lấy giấy, ta không chịu nổi…” Tôi gấp đến giật mình. Vì tôi không ngờ được, hai vong linh kia lại không hề sợ tôi, vẫn dùng đầu lưỡi đỏ tươi theo Âm Gian Lộ làm từ lông trâu và mạng nhện từng bước áp sát tôi. Mẹ nó, sao lại rước đến hai lệ quỷ oán khí trùng thiên thế này, tôi không thể đánh đuổi bọn họ, nếu không kế hoạch hôm nay sẽ thất bại, chỉ có thể cố sức gõ cửa phòng. Tiểu Ái cuối cùng bị tôi đánh thức, tức giận nói “Gõ cái gì mà gõ, có biết xấu hổ hay không? Không cần thể diện nữa thì đem da mặt mà chùi đít đi…”
Nói xong, Tiểu Ái liền mở cửa. Sau đó, Tiểu Ái lập tức ngây ngẩn cả người, sợ hãi kêu to một tiếng “Đó là gì?” Trong lòng tôi dương dương đắc ý, xú nha đầu, dọa được ngươi rồi, ngươi không phải là không tin sao? Tôi khẽ cười nói “Đừng sợ, bọn chúng sẽ không hại người, chỉ hù dọa mà thôi.” Tiểu Ái căn bản không nghe tôi giải thích, hét lên một tiếng, định đóng cửa. Tôi lập tức dùng chân chặn cửa, Tiểu Ái sợ hãi nhảy lên trên giường, dùng chăn trùm kín đầu “Có quỷ a, có quỷ a.” Tôi vừa cười vừa nói “Nhìn bộ dáng nhát gan của ngươi kìa, đã nói là sẽ không hại người rồi. Được, nói thật với ngươi, hai con quỷ này là ta cố ý gọi tới…” Đang nghĩ ngợi, bên cạnh bỗng truyền đến tiếng ngâm thơ, là Lý mặt rỗ và Lão Thử tiền bối. Hai người thanh âm hùng hậu tang thương, trong đêm yên tĩnh vang lên hết sức đột ngột.
“Phong tiêu tiêu hề dịch thủy hàn.”
“Tráng sĩ nhất khứ hề bất phục hoàn!”
(Nước sông Dịch lạnh ghê, tráng sĩ một đi không trở về!)
Hai người vừa đọc thơ cổ, vừa đi đến bên cạnh tôi, sau đó hai người một trái một phải kẹp tôi ở giữa. Hai người nắm hai tay tôi đi về phía ban công. “Uy, các ngươi làm gì vậy.” Trong lòng tôi nghi hoặc, không hiểu gì hỏi “Mau thả ta ra.” Lúc này chỉ nghe thấy Lão Thử tiền bối nhỏ giọng hỏi “Ngươi có khai mở âm dương nhãn cho nha đầu kia không?” Lòng tôi nhảy lên. Đúng vậy a, đúng là cẩn thận mấy cũng có sơ sót, chỉ lo chiêu quỷ, lại quên khai mở âm dương nhãn cho Tiểu Ái. Bằng vào oán khí của hai con quỷ kia, Tiểu Ái hẳn là không nhìn thấy bọn chúng chứ? Thế nhưng vừa rồi Tiểu Ái lại nhìn thấy được, điều này chứng tỏ cái gì? Chứng minh thứ Tiểu Ái nhìn thấy, căn bản không phải là hai con quỷ mà tôi gọi vào, ở đây còn có những thứ khác.
Mà lại thứ đó oán khí thập phần cường đại, cho nên mới có thể bị Tiểu Ái nhìn thấy bằng mắt thường. Lý mặt rỗ và Lão Thử tiền bối đều đã khai mở âm dương nhãn, khẳng định cũng nhìn thấy. Lại nghĩ tới cử chỉ cổ quái của hai người, tôi không nhịn được hít sâu một hơi. Tôi biết, đằng sau tôi khẳng định có thứ đồ không sạch sẽ, cùng lúc đó, tôi cảm giác được hai ‘hảo huynh đệ’ mà tôi gọi tới cũng đã rời đi, đoán chừng là bị thứ này đuổi cho chạy mất. Tôi chợt nhớ tới một câu rất hot trên mạng: Không tìm chết thì sẽ không chết, lần này thảm rồi.
(Người đại lục và Đài Loan hay gọi ma quỷ là hảo huynh đệ)
“Trương Tiểu Ái, ra đi! Có khách nhân đến.” Lão Thử tiền bối vỗ Tiểu Ái đang trùm chăn run lẩy bẩy. Tiểu Ái lần này đối với bản lĩnh của chúng tôi đã tin tưởng không còn nghi ngờ, cho nên khi vén chăn lên, vẫn không tự chủ được nhìn vào mặt tôi. Tôi lập tức thấy trên cổ lạnh toát. Lão Thử tiền bối lập tức đưa tay xoay đầu Tiểu Ái, nhìn ra ngoài cửa sổ “Tối nay sắc trời không sai chứ? Nha đầu.” Tiểu Ái run rẩy gật đầu, thanh âm rung động “Không… Không sai.” – “Nhà ngươi có rượu trắng không? Lấy một bình ra đây. Lý mặt rỗ ngươi đi lấy nhành liễu, khách nhân uống một chén này xong nên thưởng thức ánh trăng mỹ diệu!” Lão Thử tiền bối thần thần bí bí nói.
Tiểu Ái không biết sao cứ đứng đực tại chỗ, Lý mặt rỗ lập tức tóm tay Tiểu Ái dắt đi. Tôi suy nghĩ định quay đầu nhìn xem trên cổ tôi rốt cuộc là cái gì. Nhưng tôi không dám tùy ý quay đầu, tôi có thể cảm giác được trên vai hai đạo dương hỏa bị áp chế gắt gao, đối phương tựa như lúc nào cũng có thể huỷ đi hai đạo dương hỏa này, tôi mà quay đầu nhìn lại, dương hỏa nhất định sẽ bị dập tắt. Cho nên tôi chỉ có thể cố nén sợ hãi và tò mò, theo Lão Thử tiền bối đi đến cửa sổ. “Đại điệt nhi, ánh trăng mỹ diệu như vậy, ngươi không muốn làm thơ ư?” Lão Thử tiền bối đột nhiên hỏi.
…

“Làm thơ?” Tôi ngây ngẩn cả người, không rõ Lão Thử tiền bối có ý gì, nhưng Lão Thử tiền bối đã nói như vậy, khẳng định là có đạo lý. Cho nên tôi vẫn là cố vắt óc tìm một bài thơ cổ. “Cái… Cái gì… Kiêm gia thương thương, bạch lộ vi sương.” Hơn nửa ngày tôi mới nhớ đến Thi Kinh, tiếp theo liền trôi chảy “Sở vị y nhân, tại thủy nhất phương.” – “Tố du tòng chi, uyển tại thủy trung trì. Ai!” Nửa câu sau này không phải do tôi nói, mà là từ một giọng nói sau lưng tôi phát ra. Tiếng nói kia âm vang hữu lực, tình cảm sung mãn, giống như có từ tính. Tôi nhận ra là con quỷ đang ghé trên vai tôi đang nói chuyện.
Tôi nơm nớp lo sợ nhìn Lão Thử tiền bối, con mẹ nó phải làm thế nào cho phải? Vốn là muốn đạo văn của Thi Kinh, coi như mình là tác giả. Kết quả bị đối phương trong nháy mắt khám phá ra, cũng không biết có chọc giận hắn hay không. Nhưng nhìn Lão Thử tiền bối biểu lộ, tôi biết đối phương tựa hồ rất hài lòng đối với câu thơ tôi đọc. “Đáng tiếc a đáng tiếc, lão phu một đời trung lương, tài trí hơn người, nhưng không được triều đình trọng dụng. Ngược lại bị giáng chức, khám nhà diệt tộc, quả nhiên là đáng xấu hổ, thật đáng buồn, đáng tiếc a!” Đối phương tựa hồ rất xúc động, trong giọng nói tràn đầy ai oán và không cam lòng.
Tôi thậm chí có thể cảm giác được rõ ràng, một cơn lạnh thấu xương, từ trên vai tôi lan xuống toàn thân. Khi tôi đang tự hỏi tiếp theo nên làm như thế nào, ngoài cửa truyền đến thanh âm Lý mặt rỗ “Lão Thử tiền bối, mỹ tửu giai nhân đến rồi.” Tiểu Ái cầm trong tay một chén rượu trắng, toàn thân run rẩy đặt trên bệ cửa sổ. Lão Thử tiền bối nói “Quý khách tới đây, chiêu đãi không chu đáo, còn mong rộng lòng tha thứ. Tiểu Ái, còn không rót rượu cho khách nhân!”
Nói xong, Lão Thử tiền bối liền đem cành liễu trong tay Lý mặt rỗ đưa cho Tiểu Ái, ra hiệu Tiểu Ái dùng cành liễu quấy chén rượu kia. Tiểu Ái dù đã sợ gần chết, nhưng dù sao cũng là cảnh sát, vẫn có tâm lý rất vững, lập tức quy quy củ củ dùng cành liễu quấy chén rượu kia, sau đó nâng chén rượu lên. Ngay sau đó, tôi nhìn thấy có cái gì đó từ trước mắt tôi lóe lên một cái rồi biến mất, chậm rãi trôi về phía chén rượu.
Tôi chăm chú nhìn kỹ, chỉ thấy thứ này đen như than cốc, ở giữa không trung cúi người, chuẩn bị uống rượu. Một cái tay rất không thành thật sờ về phía Tiểu Ái, Tiểu Ái la hoảng gào thét, trợn mắt hốc mồm nhìn Lão Thử tiền bối, hy vọng lão cứu mạng. Nhưng Lão Thử tiền bối lại chỉ nâng chân, bỏ giày, hai tay không ngừng xoa nắn lòng bàn chân, không biết đang làm gì. Lập tức, gian phòng tràn ngập mùi hôi chân, làm người ta buồn nôn. Khuôn mặt Tiểu Ái trắng bệch, ríu rít khóc lên. Nói thì chậm mà xảy ra thì nhanh, thừa dịp đối phương chăm chú vào rượu ngon, Lão Thử tiền bối đã tung cước đá tới. Một cước này đá vào mông con quỷ đang uống rượu, không ngờ đã đạp nó bay ra ngoài cửa sổ.
Ngay sau đó, Lão Thử tiền bối lập tức đóng cửa sổ lại. Con quỷ đen như than cốc giận tím mặt, phát ra tiếng gào thét bén nhọn, định xông tới. Nhưng Lão Thử tiền bối đã cầm chén rượu hắt lên cửa sổ. Rượu như mang theo điện cao thế trực tiếp đánh bật con quỷ trở về, hét lên tiếng bén nhọn, như một con mãnh thú đang giãy giụa. “Mau… Mau giội rượu xát muối lên cửa sổ.” Lão Thử tiền bối hoảng sợ ra lệnh. Vừa nói, vừa cắn nát ngón tay, dùng máu phù chú kỳ quái lên cửa sổ. Lúc ấy tôi đâu thể suy nghĩ nhiều, lập tức làm theo lời Lão Thử tiền bối, trộn rượu và muối tinh lại giội lên cửa sổ. Tiểu Ái thì cả người như tê liệt, cuộn mình trong góc gào khóc.
Con quỷ bị đẩy lùi lập tức trở lại, hai mắt mang theo cuồng bạo lệ khí, định xông tới. Nhưng khi nó tới gần mới cảm nhận được trên cửa sổ phát ra uy hiếp cường đại, hắn lập tức ngừng ở giữa không trung, không cam lòng, hai mắt trừng trừng nhìn chúng tôi. Cặp mắt kia đỏ rực như hai ngọn lửa, làm tôi tê cả da đầu, tay tôi cầm Đào Hồn Hoa, bảo vệ trước ngực, thủ tại chỗ không nhúc nhích. Tuyệt đối không thể để cho nó xông tới, mặc dù tôi không biết nó là thứ quỷ gì. Nhưng từ thái độ của Lão Thử tiền bối với nó, tôi vẫn có thể nhìn ra một chút manh mối. Hắn vây quanh ban công đi tới đi lui, tìm kiếm nơi đột phá, mấy lần định xông tới. Nhưng chúng tôi mang theo rượu và muối tinh, tựa hồ rất có tác dụng, đối phương không thể làm gì được.
Cứ như vậy, chúng tôi giằng co với nó đến hừng đông, nó từ đầu đến cuối không có cơ hội mới chậm rãi tiêu tán, biến mất. Tôi nhẹ nhàng thở ra, hỏi Lão Thử tiền bối con quỷ kia hẳn là rời đi rồi? Lão Thử tiền bối lo lắng nói “Hẳn là không đơn giản như vậy, con quỷ này oán khí xung thiên, đoán chừng là âm linh sống nhờ trong món cổ vật nào đó! Đến ban ngày hắn sẽ tiến vào cổ vật ngủ say, ban đêm mới xuất hiện, cho nên chúng ta tạm thời an toàn.” Tôi thở nhẹ thật dài, bước về phía Tiểu Ái. Ai ngờ Tiểu Ái lại không nói không rằng, bàn tay nâng lên chuẩn bị tát vào mặt tôi, may mà tôi phản ứng nhanh, bắt lấy cánh tay, phẫn nộ trừng mắt quát “Ngươi muốn làm gì?” Tiểu Ái lại ủy khuất “Các ngươi… Các ngươi rốt cuộc đã làm gì ta? Đó rốt cuộc là thứ gì? Tại sao lại xuất hiện trong nhà ta?”
Lý mặt rỗ cười ha hả nói “Đồng chí cảnh sát, ngươi không phải là không tin trên đời có quỷ sao? Chúng ta liền tìm một con quỷ đến cho ngươi xem a.” – “Các ngươi… Các ngươi đồ hỗn đản.” Tiểu Ái ôm hai chân ngồi xổm trên mặt đất, bắt đầu ô ô khóc rống. Lý mặt rỗ bất đắc dĩ nhún nhún vai “Tố chất tâm lý chỉ có chút xíu mà lại làm cảnh sát ư.”
“Ta muốn làm, ta làm cảnh sát đấy, thì sao? Ngươi không phục thì chúng ta đấu a, ta đai đen taekwondo.” Tiểu Ái có lẽ bị Lý mặt rỗ nói trúng tim đen, giận tím mặt xắn tay áo, bộ dáng muốn cùng Lý mặt rỗ phân cao thấp. Tôi nói “Thôi đi, mọi người bớt nói đi. Tiểu Ái, nói thật với ngươi, con quỷ vừa rồi cũng không phải là do chúng ta dẫn tới, mà là vẫn luôn ở trong nhà ngươi. Ngươi nghĩ kỹ một chút, nhà ngươi có đồ cổ gì không?”
Tiểu Ái trừng mắt liếc Lý mặt rỗ rồi không tiếp tục để ý đến hắn nữa, ôm cằm suy tư. Nghĩ cả nửa ngày, nàng mới lắc đầu “Không có, ta vừa chuyển tới chỗ này chưa tới một tháng. Ta hiểu rồi, căn hộ này khẳng định là quỷ trạch! Tên chủ nhà vương bát đản, dám gạt ta.” Tôi lập tức ngăn nàng lại, nói sự tình không liên quan hệ gì đến căn hộ này. Nói xong tôi liền đứng lên, ra ban công dạo một vòng, không thu được gì. Lão Thử tiền bối thì mở cửa ra phòng khách tìm kiếm. “Thứ đó xuất hiện trong phòng khách.” Lão Thử tiền bối nói “Âm vật hẳn là ở trong phòng khách!” Tôi lập tức hỏi ” Lão Thử tiền bối, thứ kia vẫn luôn ghé trên lưng ta?” Lão Thử tiền bối gật đầu “Không sai.” – “Tại sao ta cảm giác sau lưng vẫn cứ trĩu nặng, giống như đang cõng một người a.”
Tiểu Ái nhìn tôi một chút, lập tức giật mình. Hai mắt trừng lớn, che miệng lại nói “Trên lưng ngươi… là cái gì?” Tôi lập tức bị Tiểu Ái dọa cho toàn thân khẽ run rẩy. Trên lưng tôi có cái gì? Thứ đó lại trở lại? Tôi lập tức đưa tay sờ, nhưng lại không thấy gì. Lão Thử tiền bối lập tức chạy tới “Đừng nhúc nhích!” Nói rồi một tay kéo áo của tôi, sau lưng lộ ra trong nháy mắt, ngay cả Lý mặt rỗ cũng không nhịn được hét lên một tiếng “Tại sao lại có vết sẹo lớn như thế?” Sẹo, sẹo nào? Bọn hắn nói vậy, có thể do tâm lý bị ảnh hưởng, tôi lập tức cảm thấy sau lưng đau rát, đau tận xương tủy. Tôi vội vàng tiến đến trước bàn trang điểm, quan sát sau lưng mình.
Sau lưng tôi xuất hiện “nửa thân dưới”. Ấn ký đen sì giống như một người toàn thân lửa cháy ghé vào lưng của tôi, lưu lại vết bỏng trên người tôi. Vết bỏng đen sì một mảnh, lớp da mặc dù không bị bỏng, nhưng lại phảng phất như bị mực nước thấm vào. “Đây là chuyện gì?” Tôi kinh hãi nhảy dựng lên, đưa tay đi sờ vết bỏng, nhưng chỗ đó tựa như đã mất cảm giác, dù có bóp một chút cũng không đau.
Lão Thử tiền bối đi tới, quan sát kỹ sau lưng tôi, trầm ngâm một lát rồi nói “Quỷ ấn, đây là quỷ ấn, thứ đó để mắt tới ngươi! Muốn ngươi làm kẻ chết thay, hoặc là ngươi chết, hoặc là hắn vong.” Tôi sợ hãi, thứ đó oán niệm lớn như thế, xem ra không đánh chết tôi thì không bỏ qua. Lý mặt rỗ tức giận nói “Hừ, ba người chúng ta người sống sờ sờ, chẳng lẽ lại trơ mắt nhìn đối phương giết chết Trương gia tiểu ca? Tìm xem, mau tìm, nhất định phải tìm cho ra âm vật.”
Nói xong, Lý mặt rỗ liền nhanh chóng lục tìm trong phòng. Tiểu Ái cũng không ngăn cản, cũng đi theo chúng tôi tìm kiếm. Nhưng trong phòng khách toàn là quần áo, đồ chơi cùng các loại đồ gia dụng, không có âm vật. “Tiểu Ái, ngươi cẩn thận nghĩ lại một chút.” Lão Thử tiền bối hỏi “Trong khoảng thời gian này trong nhà có mua thêm vật gì cổ quái không?” Tiểu Ái vò đầu suy nghĩ, cuối cùng ánh mắt trong lúc vô tình rơi vào đôi giày trên kệ “A, mấy ngày trước ta có một đôi giày da kiểu nữ.” – “Một đôi giày da mà thôi.” Lý mặt rỗ nói “Trừ phi là giày thêu do cổ nhân truyền lại.” Nhưng chúng tôi hiện giờ không có đầu mối, mặc dù biết rõ đôi giày da không thể nào là âm vật, nhưng tôi vẫn bảo Tiểu Ái lấy đôi giày ra nhìn xem.
“Đây là do một thực tập sinh mới tới đưa cho ta. Nhưng vừa đưa cho ta đôi giày da này, hắn liền từ chức…” Tiểu Ái đặt đôi giày da trước mặt chúng tôi. Đây chẳng qua là một đôi giày da kiểu nữ rất phổ thông mà thôi, màu đỏ, chế tác tinh tế, mượt mà bóng loáng. Chất lượng cũng rất tốt, trừ cái đó ra, cũng không có gì đặc biệt. Lão Thử tiền bối cầm đôi giày trong tay cẩn thận ước lượng một phen, cuối cùng gương mặt có chút là lạ “Không đúng, hơi nặng a.” – “Đúng vậy a, ta cũng cảm thấy đôi giày này quá nặng, cho nên vẫn chưa đi.” Tiểu Ái đáp. Tôi cầm giày lên ước lượng, quả thực nặng hơn một chút so với giày bình thường.
Tôi lại cầm lên một chiếc khác, phát hiện trọng lượng chiếc này lại như giày bình thường, nhẹ nhàng linh hoạt hơn chiếc kia nhiều. Không nên thế chứ, chế tác tinh xảo như vậy, khẳng định không phải là hàng lởm, theo lý mà nói không nên phạm phải sai lầm sơ đẳng này. Lại liên tưởng đến kẻ đưa giày cho nàng đã từ chức cùng ngày, hẳn là đôi giày này thật sự có điều cổ quái? Kẻ đó lo lắng sự việc bại lộ cho nên mới chuồn mất? Tôi bèn tìm dao, rạch lớp da trên giày ra. Tiểu Ái kinh hãi “Ngươi làm gì vậy? Đây là đồ của ta.” Tôi liếc nàng một cái “Muốn mạng hay là muốn giày?” Tiểu Ái nghĩ ngợi, cuối cùng buông tôi ra. Tôi không chút do dự bắt đầu tách rời lớp da. Tôi bỏ đi những đoạn vụn vặt lẻ tẻ, cuối cùng tìm được một vài thứ trong lớp da giày.
…

Trong lớp da giày có một tầng giấy vàng nhạt mỏng như cánh ve! Lớp giấy mặc dù khô ráo nhưng lại mềm dẻo hơn nhiều so với giấy bình thường. Càng quan trọng hơn là lớp giấy nhìn rất mỏng này lại khá nặng, nặng ngang với một tấm sắt có diện tích tương đương. Tôi buồn bực, trong hiểu biết dường như không có vật liệu gì có thể làm ra loại giấy này.
Tôi đem tờ giấy kia đưa cho Lão Thử tiền bối xem. Mới đầu lão cũng u mê không hiểu gì, lật tới lật lui mà nhìn, cuối cùng lắc đầu, nói không biết thứ này. Tiểu Ái tò mò nói “Trong giày sao lại có thứ đồ chơi này? Trừ phi là phát minh mới độc quyền.” Nha đầu này thật đúng là não tàn a, đến bây giờ vẫn chưa biết mình bị người ta chơi một vố. Thế là tôi theo ‘nghĩa vụ’ nhắc nhở nàng một chút, nàng vậy mà vẫn chưa tin, nói tôi hâm mộ nên đố kỵ à? Nhỏ nhen nên mới nghi ngờ người khác.
Tôi cũng lười tranh luận, chỉ thận trọng gói kỹ vào trong giấy. “A, ta chợt nhớ tới một chuyện.” Tiểu Ái bỗng nhiên gõ trán nói “Thứ này hình như ta đã gặp qua.” – “Ở đâu?” Tôi theo bản năng hỏi. “Cái này phải nói từ vụ án…” Tiểu Ái nói. Tôi lập tức bảo Tiểu Ái kể lại vụ án, tới tận giờ chúng tôi vẫn không biết Tiểu Ái rốt cuộc đang phụ trách vụ án gì.
Tiểu Ái đã nhìn thấy tận mắt quỷ hồn, đối với chúng tôi rất tín nhiệm, cho nên kể lại chi tiết vụ án cho chúng tôi. Chuyện này là từ một tuần trước. Một tuần trước, Tiểu Ái mới đến cục cảnh sát thực tập không lâu. Nhưng tiếp nhận toàn là chuyện lông gà vỏ tỏi mâu thuẫn vớ vẩn, lưu manh đánh nhau ẩu đả các loại, điều này khiến nàng vốn đầy lòng khát vọng, một lòng muốn làm nữ siêu nhân phạt ác trừ gian rất phiền muộn, cả ngày tỏ ra bộ dáng có tài nhưng không gặp thời.
Không lâu sau, Tiểu Ái rốt cục đã nhận được vụ án mạng đầu tiên trong đời, điều này khiến Tiểu Ái rất hưng phấn, thề nhất định phải bắt được hung thủ! Người báo án nói đêm hôm khuya khoắt trông thấy nhà sát vách cháy, ánh lửa ngút trời, còn có rất nhiều tiếng quỷ khóc sói gào, làm người ta sợ hãi. Trong căn phòng bị cháy là một thanh niên đang chờ việc, chỉ có một người ở, cửa phòng khóa chặt, hắn căn bản là không thể phá cửa mà vào, cho nên mới báo cháy.
Nhưng khi đội chữa cháy chạy đến, lửa đã tắt, đến nửa tia lửa cũng không có, thậm chí ngay cả khói cũng đã biến mất vô tung vô ảnh. Nếu như không phải từ trong khe cửa bay ra mùi than cốc nồng đậm thì đội chữa cháy còn hoài nghi người báo án đang đùa bọn hắn. Khi đội chữa cháy phá cửa vào, tất cả đều trợn tròn mắt. Trên bàn đọc sách, có một người đang ngồi thẳng, toàn thân đã thành tro bụi, từ trên xuống dưới không hề có một khối da thịt hoàn chỉnh. Bụng cũng bị lửa đốt thành một cái lỗ lớn, thậm chí có thể nhìn thấy nội tạng cháy khét, máu đã khô, dường như dùng tay nhẹ đâm một cái là có thể đổ sập.
Mà những chỗ khác không có dấu vết bị bỏng, bất luận là ghế người chết ngồi, hay bàn, thậm chí ngay cả quyển sách trong tay thi thể vẫn hoàn hảo không chút tổn hại. Tràng diện này quá quỷ dị, đội chữa cháy hoài nghi là có người cố ý sát hại người chết, sau đó chuyển thi thể đến hiện trường thứ hai. Nhưng phỏng đoán này không hợp lý, dù sao hàng xóm nói nhìn thấy gian phòng ánh lửa ngút trời, còn có vô số tiếng quỷ khóc sói gào.
Nhưng đội chữa cháy không muốn gây phiền toái cho chính mình, nên đã báo cảnh sát, đem cục diện rối rắm này ném cho đội cảnh sát hình sự. Tiểu Ái mang người tới đó cũng bị tràng diện này làm chấn động, điều này căn bản là không thể dùng khoa học để giải thích, trên lý thuyết căn bản là không làm được. Vì sao thi thể đã cháy thành tro bụi, mà những đồ vật bên cạnh vẫn không hề gì? Nhất là cuốn Vô Tự Thiên Thư trong tay thi thể càng khiến cho người ta nghĩ không ra.
Tiểu Ái đau cả đầu, đành phải theo quy củ trước tiên là chụp ảnh hiện trường sau đó thu thập vật chứng. Thi thể bị cháy quá nghiêm trọng, nhẹ như đứa trẻ ba tuổi. Cuốn Vô Tự Thiên Thư kia là manh mối rất quan trọng, cho nên Tiểu Ái chuẩn bị mang Vô Tự Thiên Thư về. Nhưng khi đám người định cầm Vô Tự Thiên Thư lên, chuyện quỷ dị lại phát sinh, bất luận bọn hắn cố gắng như thế nào, Vô Tự Thiên Thư nặng như một khối đá lớn đè lên bàn, so với một cái TV còn nặng hơn.
Tiểu Ái sau khi thu thập vật chứng đã đem toàn bộ tinh lực đặt lên vụ án này, dùng hết sở học của bản thân, từ tìm dấu tay, dựa vào dấu vết để lại đi tìm hung thủ. Nhưng những chuyện không thể tưởng tượng cứ nối nhau mà đến. Đầu tiên là bên pháp y giải phẫu thi thể, phát hiện thi thể mặc dù toàn thân đều bị cháy, nhưng có một bộ phận lại là hoàn hảo không chút tổn hại chính là móng tay, vẫn có đủ lượng nước tựa như tay của người sống.
Cuối cùng pháp y kết luận đây là hiện tượng cơ thể tự bốc cháy rất hiếm thấy, trong đó có rất nhiều điểm đáng ngờ. Sau đó là người trực phòng lưu vật chứng nói nửa đêm luôn nghe thấy trong phòng có tiếng của ngàn vạn người đồng thanh kêu oan rất yếu ớt, cuối cùng hắn phát hiện ra thanh âm chính là từ cuốn Vô Tự Thiên Thư phát ra. Còn có người trực ban ở nhà xác suốt hai ngày nay luôn lớn tiếng, nói nhất định phải mau chóng tìm một người nữa cùng làm, bởi vì từ khi đưa thi thể chết cháy về đây, đêm hôm khuya khoắt trong nhà xác luôn có tiếng người đang ngâm thơ làm câu đối, con mẹ nó làm người ta sợ hãi muốn chết!
Mấy chuyện linh dị này đều liên quan đến vụ án Tiểu Ái phụ trách, nàng sợ truyền ra ngoài sẽ làm lòng người náo động nên đã giở tất cả vốn liếng ra để ngăn chặn những việc linh dị này. Nhưng chuyện này vẫn truyền đến tai một người bà con của nàng. Người bà con xa đó và nhà Tiểu Ái đã mấy chục năm chưa qua lại, Tiểu Ái chỉ nhớ đó là một lão đầu bằng tuổi cha mình. Lúc nàng còn nhỏ, lão đầu kia và phụ thân nàng đánh một trận, sau đó cả đời không qua lại với nhau. Chỉ đến khi phụ thân chết, lão đầu kia mới đến phúng viếng, giúp đỡ Tiểu Ái một chút, thậm chí Tiểu Ái được làm cảnh sát cũng là do lão đầu dùng quan hệ trợ giúp.
Lão đầu kia biết chuyện của Tiểu Ái tao ngộ liền phái mấy người chúng tôi đến hiệp trợ Tiểu Ái phá án, còn cảnh cáo Tiểu Ái, nói vụ án này có khả năng liên quan tới những chuyện linh dị, bảo nàng tuyệt đối đừng phớt lờ! Đây cũng chính là lý do mà Tiểu Ái thấy phản cảm với chúng tôi, cảm thấy cái gì mà chuyện linh dị rắm chó, ba người chúng tôi thuần túy là hạng người hết ăn lại uống, giống như mấy lão thầy bói trên phố.
Chỉ là nàng vạn lần không ngờ, chúng tôi đến lại cứu được tính mạng của nàng… Tôi luôn tin rằng cho dù hôm nay không triệu hồi con quỷ đen như than cốc ra, hắn sớm muộn cũng sẽ hại Tiểu Ái. Chúng tôi nghe xong lời Tiểu Ái nói đều lâm vào trầm tư. Nếu sớm nói ra thì chúng tôi đã không gặp nhiều rắc rối như thế? Vô Tự Thiên Thư khẳng định chính là âm vật. Còn quỷ đen thui sẽ không phải là thanh niên chờ việc chết cháy chứ?
Tôi nói ý nghĩ của mình với Lão Thử tiền bối, Lão Thử tiền bối lại lắc đầu, nói hẳn không phải. Vong linh hôm nay chúng tôi đụng phải là một con mọt sách cổ đại, chỉ biết ngâm thơ làm câu đối, quả thực là loại đọc sách đọc đến choáng váng, giờ đâu có loại người này. Tôi ngẫm nghĩ, Lão Thử tiền bối nói cũng có lý. Nhưng có một điều chúng tôi đều thống nhất, đó là tờ giấy kia hẳn là từ trong ‘Vô Tự Thiên Thư’, tôi cảm thấy chúng tôi nhất định phải nhìn thấy tận mắt Vô Tự Thiên Thư.
Sau đó, Lão Thử tiền bối liền trầm tư. Tôi nhìn lão đang suy nghĩ nghiêm túc, cũng không định quấy rầy. Nghĩ một lát, Lão Thử tiền bối bỗng nhiên ngẩng đầu nhìn tôi “Mấy giờ rồi?” Tôi nhìn đồng hồ “Năm giờ bốn mươi.” – “Đi tìm một ít đỉa tới đây.” Lão Thử tiền bối nói “Đỉa đã hút no máu chó mực, trước sáu rưỡi nhất định phải có.” Tôi vội vàng hỏi Lão Thử tiền bối muốn tìm đỉa làm gì? Lão Thử tiền bối có chút không nhịn được nói “Sao nói nhảm nhiều như vậy, bảo ngươi chuẩn bị thì ngươi mau đi chuẩn bị đi.”
Tôi bất đắc dĩ nhún vai, không nói gì thêm vội vội vàng vàng chạy đi chuẩn bị. Tiểu Ái đi cùng tôi, nói nàng biết nơi có đỉa. Gần đó có một chợ hải sản, trong đó có bán đỉa sống. Tôi buồn bực hỏi Tiểu Ái sao lại đỉa sống? Đừng nói là để ăn a. Tiểu Ái nhìn tôi như nhìn quái vật, nói không phải để ăn, chẳng lẽ là dùng đến trị bệnh cho dì ngươi à? Ngươi thật có ý tứ.
Tôi bỗng thấy buồn nôn, từng thấy ăn côn trùng ăn rắn, không ngờ đến cả đỉa cũng không tha. Tiểu Ái tìm mua ba cân đỉa, đỉa chen chúc trong thùng, tiếng phát ra làm tôi tê cả da đầu. Chúng tôi lại mua một con chó mực, đánh chết rồi cho đỉa hút máu. Sau khi trở về, Lão Thử tiền bối không kịp chờ đợi đã đem tờ giấy kia trải lên trên bàn, chọn ra hai mươi con đỉa no máu, thận trọng đặt lên tờ giấy mỏng như cánh ve đó.
Mới đầu đỉa vẫn tự do tự tại bò trên đó, nhìn qua cũng không có gì đặc biệt, chỉ là bất luận đỉa bò về hướng nào cũng không ra khỏi tờ giấy. Ba! Cứ như vậy sau một khoảng thời gian, thân thể một con đỉa bỗng vỡ ra, máu trong người nó nháy mắt dính lên trang giấy. Lão Thử tiền bối tựa hồ bị tiếng nổ bất thình lình làm giật mình, nhịn không được toàn thân run run một chút, hai mắt càng cảnh giác nhìn tờ giấy trắng.
Lão Thử tiền bối thận trọng đổ bỏ xác đỉa, tờ giấy kia nhìn càng lúc càng giống da người! Mấy người chúng tôi sắc mặt đều tái đi, mơ hồ đoán được tờ giấy này có thể là dùng da người làm thành. Lão Thử tiền bối hiểu rõ tờ giấy này vô cùng, biết được uy hiếp rất kinh khủng, không đợi trang giấy phồng lên hết cỡ liền nhanh chóng móc ra một lá phù, tiện tay vung lên, lá phù rơi lên giấy.
Lập tức một luồng hỏa diễm bắt đầu cháy hừng hực, không bao lâu đã đốt cháy lá bùa. Nhìn Lão Thử tiền bối mặt mũi tràn đầy thương xót, hiển nhiên là tiếc của không bỏ được tấm bùa này. Lý mặt rỗ đến trước mặt Lão Thử tiền bối, giọng hoảng sợ hỏi “Lão Thử tiền bối, tờ giấy này không phải là… từ cái kia làm thành a?” Lão Thử tiền bối nhìn thoáng qua Lý mặt rỗ, sau đó nhẹ gật đầu. Lý mặt rỗ nhịn không được sợ run cả người.
Dùng da người làm thành Vô Tự Thiên Thư, không có quái sự mới thật sự là kỳ quái. Theo lửa cháy hừng hực, tấm da người cũng bắt đầu tản mát ra mùi cháy khét, sau đó từ từ cuộn lại, phát ra tiếng lốp bốp. Khi chúng tôi còn đang nhìn, trong lửa cháy rực bỗng nhiên vọt ra một ngọn lửa thẳng về hướng tôi, ngọn lửa này càng lúc càng lớn, tôi rõ ràng cảm giác được sóng nhiệt nhào tới trước mặt, làm cả người tôi khô nóng!
Đến trước mặt tôi, ngọn lửa lại biến thành hình người, tựa như là một người toàn thân chìm trong lửa, thống khổ không chịu nổi nhào về phía tôi, thậm chí còn phát ra tiếng kêu bén nhọn. Thanh âm này nghe giống như quái vật trong phim Alien của Hollywood phát ra, tôi còn chưa kịp phản ứng, đối phương đã nhào lên người tôi, đè tôi trên mặt đất, muốn ôm chặt thân thể của tôi, điệu bộ muốn đồng quy vu tận a.
Tôi theo bản năng vung Thiên Lang Tiên đánh tới. Thiên Lang Tiên quất lên người đối phương nhưng cũng không tạo được tổn thương gì lớn. Thời khắc liên quan đến tính mạng, tôi nghĩ đến Bắc Đẩu Thiên Lang Quyết, mặc dù thi triển Bắc Đẩu Thiên Lang Quyết sẽ khiến tôi tiêu hao thể lực, vài ngày sau cũng không thể đi lại bình thường, nhưng bây giờ đã không thể để ý được nhiều như vậy, cái mạng nhỏ vẫn là quan trọng.
Ngay lúc tôi còn đang niệm khẩu quyết, trong phòng bỗng nhiên vang lên tiếng gà trống gáy, đoàn hỏa diễm như bị công kích mãnh liệt, hung mãnh từ trên người tôi phóng đi, nhảy tới ngoài cửa sổ. Khi nó vọt ra ngoài cửa sổ liền theo gió thổi tan đi, vô tung vô ảnh. Tờ giấy da người cũng từ từ hóa thành một đống tro tàn, tôi có thể mơ hồ nhận ra trong tro tàn có một chữ ‘Oan’ viết theo lối chữ Lệ.
Tôi nhẹ nhàng thở ra, vật kia hẳn đã bị đuổi đi. Tôi vội vàng bò dậy, kiểm tra trước ngực mình. Trên ngực cũng có vết bỏng, vết màu đen thẩm thấu vào trong da, mặc dù không đau không ngứa, nhưng tác dụng tâm lý vẫn làm tôi có cảm giác tê dại. Tiểu Ái đi tới, ánh mắt cổ quái nhìn tôi “Ngươi… Ngươi không có chuyện gì chứ, vì sao vật kia lại công kích ngươi? Ngươi có phải là sao chổi chuyển thế hay không?”
“Nói nhảm!” Tôi tức đến hổn hển trừng mắt liếc Tiểu Ái “Lão Thử tiền bối, vật kia hẳn là trốn rồi a? Không có âm vật ẩn thân, hắn khẳng định sẽ đi tìm chỗ nương thân. Đối với nó mà nói nơi cư trú tốt nhất không đâu hơn được là con người, nó khẳng định sẽ tiếp tục công kích người khác.” Lão Thử tiền bối gật đầu “Móa nó, thật là có chút khó giải quyết. Tiểu Ái, tốt nhất là đưa bọn ta đi xem Vô Tự Thiên Thư. Đúng rồi, Vô Tự Thiên Thư tổng cộng có bao nhiêu trang?”
Tiểu Ái lắc đầu “Cái này ta thực sự không để ý.” Tôi lập tức ý thức được Lão Thử tiền bối đang muốn nói gì. Lão Thử tiền bối hỏi kia Vô Tự Thiên Thư có bao nhiêu trang, hẳn là mỗi một trang, đều có một vong hồn như vừa rồi? Trước đó Tiểu Ái cũng nói người của phòng tang chứng nghe được tiếng vô số người kêu oan, càng chứng tỏ điểm này rất có khả năng.
Vẻn vẹn một vong linh đã suýt chút lấy đi tính mạng của tôi, huống chi là nhiều vong linh như vậy? Việc này không nên chậm trễ, chúng tôi vội vàng đi theo Tiểu Ái đến cục cảnh sát, đi xem Vô Tự Thiên Thư. Trên đường, Lão Thử tiền hỏi vết bỏng trên người tôi có gì dị thường không. Tôi nói ngoại trừ cảm giác tê dại cũng không có gì khác. Lão Thử tiền bối biểu cảm càng phức tạp, cảnh cáo tôi trên người có quỷ ấn, sợ rằng sẽ càng dễ bị vong linh công kích, bảo tôi bất luận lúc nào cũng phải chú ý một chút.
Tôi bất đắc dĩ cười cười, điều tôi không rõ là, lúc đó có nhiều người như vậy, mà Long Tuyền sơn trang lại chủ yếu nhằm vào Tiểu Ái, vậy vì sao thứ kia lại liên tiếp công kích tôi? Hẳn là Long Tuyền sơn trang thay đổi chủ ý? Hoặc là âm linh chỉ lập tức công kích mục tiêu gần nhất?
Sau khi tới cục cảnh sát, chúng tôi trước tiên đi xem thi thể. Thi thể quả nhiên đã biến thành tro bụi, trên bụng có một cái lỗ lớn, lộ ra nội tạng bên trong đã cháy khét. Tôi chú ý đến ngón tay của thi thể, chúng quả thật được bảo tồn hoàn hảo, vẫn có thể co dãn, thậm chí còn có huyết sắc. Từ biểu hiện bên ngoài, cái xác này quả thực giống như là tự bốc cháy. Cơ thể tự bốc cháy là bị thiêu đốt từ bên trong, đem cả người thiêu đốt sạch sẽ, sẽ không lưu lại bất cứ cái gì. Cho nên mười ngón tay không có bị cháy quả thực có chút không bình thường.
Lúc này Lý mặt rỗ bỗng nhiên chú ý tới cái gì đó, kinh ngạc hỏi đây là cái gì? Tôi thấy lão Lý ngồi xổm đang nhập thần nhìn xem thứ gì đó. Ở đây chỉ có một bóng đèn, rất tối tăm, cho nên tôi liền ngồi theo Lý mặt rỗ, muốn xem thử rốt cuộc là chuyện gì xảy ra. Không ngờ bên dưới giường lại có một tế trận cỡ nhỏ, một mâm trái cây, bên trong bày đồ cúng. Sau đồ cúng là một cái lư hương, trong lư hương có tàn nhang vừa cháy.
Vừa rồi khoảng cách quá xa, mùi nhang không rõ ràng. Lúc này ngồi xổm xuống, tôi mới ngửi thấy mùi này, hiển nhiên là nén nhang vừa mới tàn không bao lâu. Tôi đang nhập thần nhìn, sau lưng đột nhiên vang lên một thanh âm thô lỗ, làm tôi nhịn không được toàn thân run lên. Đó là một lão đầu trong tay cầm ba nén hương, sắc mặt dưới ánh đèn tái nhợt, đi đứng khập khiễng, khóe miệng mang theo nét cười lạnh, rất dọa người.
“Ngươi là ai?” Tôi theo phản xạ hỏi. Lão đầu lại không để ý đến tôi, khi lão tới gần tôi mới phát hiện lão mặt mũi đầy vết nhăn, trên cằm có một chòm râu dê. Lão đầu bất mãn nhìn Tiểu Ái “Trương cảnh quan, ngươi cuối cùng đã xuất hiện, ta tìm ngươi đã vài ngày.” Tiểu Ái cười đắng chát “Lưu lão, ngài tìm ta làm gì?” – “Ngươi nên biết điều chút.” Lưu lão nói “Đã nói với ngươi bao nhiêu lần, mau đem cỗ thi thể chết cháy kia đi hoả táng, hoặc là tìm cho ta một đồng nghiệp đi. Ngươi thấy lão đầu tử ta sống quá lâu, không kiên nhẫn được nữa đúng không?”
Tiểu Ái lập tức ngượng ngùng nói “Lưu lão, ngài xem ngài nói đi đâu vậy. Vụ án này ta đang theo rất sát sao, không dám mập mờ chút nào. Ngài yên tâm, ta nhất định sẽ mau chóng trả cho ngài công đạo!” – “Đừng hòng gạt ta.” Lưu lão nói “Tóm lại nếu hôm nay không giải quyết cỗ thi thể này, ta sẽ nghỉ việc…” Tiểu Ái vội vàng giải thích, Lưu lão cũng không để ý đến nàng, chỉ cung kính cầm ba nén nhang đi tới trước lư hương cắm ba nén nhang, trong miệng lẩm bẩm “Không mời mà vào, đã mạo phạm, chớ trách chớ trách.”
Lão Thử tiền bối nhìn bộ dáng Lưu lão, đi lên hỏi “Ai cho ngài bày lư hương ở đây?” Lưu lão nhìn thoáng qua Lão Thử tiền bối “Làm thì đã làm rồi, phạm pháp ư?” – “Không phải không phải.” Lão Thử tiền bối lập tức giải thích “Ngài đã phạm vào cấm kỵ, như thế không những không làm cho vong hồn lắng xuống nộ khí, ngược lại sẽ càng làm cho nó muốn hại người. Ngài nhìn khói xem, có phải giống hình một cây cột xông thẳng lên trời? Hương khói đều bị Tử thần hưởng dụng, vong hồn người chết không được tí gì, chỉ có thể đứng nhìn, ngài nói nó có thể không tức giận sao?”
Lưu lão hiển nhiên là tin lời Lão Thử tiền bối, liền chuẩn bị dập tắt mấy cây nhang. Lão Thử tiền bối dở khóc dở cười ngăn lại “Ngài hiểu nhầm ý ta rồi, ngài làm như vậy càng không được. Tử thần đang hưởng dụng, ngài lại bưng cống phẩm đi, Tử thần tức giận e rằng sẽ càng phiền toái hơn.” Lưu lão lúc này trợn tròn mắt, liền vội hỏi Lão Thử tiền bối làm sao bây giờ?
Lưu lão mê tín như thế, Lão Thử tiền bối dăm ba câu đã làm lão tin phục, khó trách lão lại sợ cỗ thi thể kia như vậy, chỉ sợ lão tự mình thần hồn nát thần tính mà sợ hãi. Lão Thử tiền bối cười nói “Đừng để tâm nữa, cục diện rối rắm này cứ giao cho chúng ta. Trước khi thi thể bị đưa đi, chúng ta sẽ thay ngài trông coi.” Lưu lão vui mừng quá đỗi, vội vàng nói đồng ý, vậy làm phiền các ngươi.
…

Tiểu Ái không vui “Lưu lão, thế này không thể được, đây là công việc của ngài, ngài sao có thể tùy tiện giao cho người ngoài được?” Lưu lão mất mặt nói “Trương cảnh quan, ngươi đúng là đứng đấy nói chuyện không đau eo a. Nếu không hay là ngươi lưu lại trông xác mấy ngày?” – “Vậy nếu có người trộm thi thể thì là trách nhiệm của ngài, ngài cũng không muốn bị truy cứu trách nhiệm a?” Tiểu Ái nói vậy, Lão Thử tiền bối lập tức liền vui vẻ “Nha đầu, ta sống lâu như thế, cho tới giờ vẫn chưa nghe nói có người trộm thi thể đâu.”
Lão Thử tiền bối nhìn thoáng qua Tiểu Ái, ra hiệu Tiểu Ái đừng nhiều lời. Tiểu Ái mặc dù bất đắc dĩ, nhưng cũng không thể làm khác được, chỉ có thể miễn cưỡng đáp ứng. Lưu lão lúc này liền vui mừng rời đi, trước khi đi liên tục nói với chúng tôi, nếu ban đêm truyền đến tiếng ngâm thơ làm câu đối, tuyệt đối đừng đi vào xem xét, hiếu kỳ hại chết người a, lúc trước lão cũng là do hiếu kỳ, liền đi xem, kết quả là…
Nói đến đây, Lưu lão ý thức được đã nói nhiều, liền lúng túng cười cười, không nói gì thêm nữa rồi quay người rời đi. Trước khi Lưu lão đi, Lão Thử tiền bối còn đưa một tấm phù cho Lưu lão, bảo lão mấy ngày tới ít ra ngoài thôi, bởi vì ấn đường Lưu lão đã biến thành màu đen, khí hư người yếu, vận rủi sẽ theo nhau mà đến, vạn nhất có gì ngoài ý muốn vậy cũng là phiền phức lớn rồi.
Lưu lão lập tức gật đầu, cùng chúng tôi nói lời cảm tạ, tiếp nhận phù về sau liền vội vội vàng vàng rời đi. Chờ Lưu lão rời đi, chúng tôi lập tức đi kiểm tra ba nén nhang vừa rồi. Thật không ngờ, chỉ trong mấy hơi thở mà ba nén nhang đã cháy hơn phân nửa, giống như có ai thổi không bao lâu đã cháy hết toàn bộ. “Thắp nhang trong nhà xác, đây là muốn tìm chết a.” Lý mặt rỗ nói.
Hoàn toàn chính xác, thắp nhang trong nhà xác chẳng khác gì tìm chết. Bởi vì trong nhà xác rất nhiều những thứ không sạch sẽ, ở nơi bày đồ cúng, không khác gì đem thịt tươi trước mặt lão hổ đang ngủ say, một khi làm mãnh thú tỉnh lại, thì bản thân cũng sẽ bị mãnh thú ăn thịt. Lão Thử tiền bối nói “Nhà xác lệ khí quá nặng, vật kia lại dám cùng Tử thần giành giật đồ ăn, con mẹ nó đúng là trâu bò.” Tiểu Ái hỏi “Trên thế giới này, thật sự có Tử thần sao?”
Lão Thử tiền bối gật đầu “Người chết rồi vong hồn sẽ đi đâu? Nếu nói là địa ngục thì ta vẫn không tin. Nhưng tục truyền có một nơi gọi là linh vực, vong hồn sẽ tụ tập tại đó, người quản lý linh vực được xưng là Tử thần. Nhà xác khắp thiên hạ đều nằm dưới sự quản lý của Tử thần. Ở đây thắp nhang là trực tiếp cung phụng cho Tử thần. Tử thần sẽ không cho ngươi may mắn mà chỉ rút đi dương khí của ngươi làm ngươi không may cực độ, nhưng sẽ không hại mạng ngươi.”
“Vừa rồi ta cho Lưu lão hộ thân phù, là một loại hộ thân phù có thể trừ tà miễn tai. Chỉ tiếc, ta bỏ ra mấy vạn đồng đại dương mới mua được, cứ như vậy tặng không cho người khác…” Tôi vừa cười vừa nói “Ngài có tiền như vậy, còn để ý chút tiền lẻ này ư?” Lão Thử tiền bối mắng nói “Ngươi biết cái gì, tiền ta tự nhiên là không quan tâm, lão tử quan tâm là tấm bùa kia. Món đồ kia rất khó mua được, ta đi đâu để kiếm được.”
Tôi có chút kinh ngạc, không nhìn ra Lão Thử tiền bối lại có lòng nhân ái như thế. Tiểu Ái thì dùng ánh mắt cổ quái nhìn Lão Thử tiền bối, gương mặt rõ ràng là đang nói “Ngươi cứ khoác lác đi.” Chúng tôi đem lư hương và đồ cúng dời ra ngoài, Lão Thử tiền bối nói trước tiên khóa cửa nhà xác lại, tối nay chúng tôi ở đây trông coi. Sau đó bảo Tiểu Ái đưa chúng tôi đi xem Vô Tự Thiên Thư.
Trông coi ở đó là một người trẻ tuổi, khi chúng tôi tới, người đó đang chơi LoL, thấy chúng tôi tới mới lập tức tắt máy tính, sau đó cùng Tiểu Ái kể khổ, nói mấy ngày nay làm hắn sợ hãi, cũng không tìm được cách gì giúp mình thả lỏng tinh thần… Tiểu Ái nói, chuyện hắn chơi điện tử sẽ không nói với cấp trên. Hắn liền gấp gáp “Ta nói Trương tỷ a, ta có ý tứ này sao? Ta nói là chừng nào ngươi có thể đem cuốn Vô Tự Thiên Thư kia đi? Ta mấy ngày nay cả ngày lo lắng đề phòng, thậm chí ngủ cũng không dám ngủ, còn để cho người ta sống hay không a.”
Tiểu Ái tức giận giảng cho hắn một khóa chính trị “Chúng ta đều là người theo chủ nghĩa duy vật, là đảng viên Đảng Cộng sản vĩ đại, sao tư tưởng giác ngộ của ngươi lại thấp kém như thế? Ta thấy ngươi muốn quay lại lò bát quái, nhớ mong cuộc sống khổ sở trong trường cảnh sát rồi phải không?” Hắn liền gấp gáp “Trương tỷ, ngươi đứng đấy nói chuyện không đau eo a. Ngươi cũng không biết được mấy ngày qua ta đã sống thế nào đâu. Nếu không thì thế này, tiền lương mấy ngày nay ta tặng cho ngươi, ngươi ở đây thay ta được hay không? Mẹ nó, đến ban đêm quỷ khóc sói gào a… Đây cũng chính là ta nể mặt Trương tỷ ngươi, nếu là người khác thì đơn từ chức đã sớm chất thành núi.”
Tiểu Ái cau mày một cái, hiển nhiên là tin lời hắn “Trước tiên đưa bọn ta đi xem Vô Tự Thiên Thư đã!” Người kia gật đầu, lại nhìn chúng tôi một cái “Trương tỷ, tiếp tục như vậy cũng không phải là cách a, ngươi nói thực cho ta, ba người bọn hắn có phải là Âm Dương tiên sinh hay không? Nếu phải, các ngươi nhất định phải dốc sức, xong việc ta sẽ nói cha ta tặng các ngươi giấy chứng nhận khen thưởng.” Tôi cười cười, không nói gì, xem như chấp nhận.
Người kia đưa bọn tôi đến phòng tang chứng, vừa đi vừa càu nhàu “Các ngươi không biết a, thanh âm mấy chục người cùng một chỗ kêu khóc, lớn đến mức có thể lật tung cả nóc phòng. Thế nhưng ta hỏi mấy người sát vách thì lại không ai nghe thấy, ngươi nói chuyện này có kỳ quái không? Ai, ta vào xem qua thì thanh âm kia lại biến mất, không có gì dị thường, thật là làm cho người ta ủy khuất…”
Vong hồn trong Vô Tự Thiên Thư nếu đã thức tỉnh, sao không hại người trông coi này? Điểm này cần phải cân nhắc. Trong một cái tủ nhỏ trong phòng tang chứng, chúng tôi đã nhìn thấy Vô Tự Thiên Thư. Vô Tự Thiên Thư mười phần ngay ngắn đặt trong tủ, mặt ngoài có màu vàng nâu, giấy mỏng vô cùng, giòn, dường như dùng sức đè một chút là nát.
Lão Thử tiền bối thận trọng cầm Vô Tự Thiên Thư trong tay, người trông coi lập tức cảnh cáo lão phải nhẹ tay, vật chứng này vô cùng yếu ớt, hơi không chú ý là có thể vỡ vụn. Lão Thử tiền bối gật đầu, để Vô Tự Thiên Thư lên bàn, nhẹ nhàng lật giở. Giở tờ thứ nhất, liền phát hiện thấy không đầy đủ, không cần phải nói, mảnh giấy khuyết thiếu hẳn là đặt ở trong giày của Tiểu Ái.
Tiếp tục lật, tất cả các trang đều giống nhau, có màu nâu nhạt, mỏng vô cùng. Nghĩ đến những tờ giấy này có thể là làm từ da người, trong lòng tôi liền không nhịn được cuồng loạn. Mỗi một trang đều rất sạch sẽ không có có chữ viết, tôi đang lo lắng có cần dùng đỉa dò xét một chút, xem có thể kích động làm vong linh hiện thân hay không, Lão Thử tiền bối cả người chợt run lên, mặt mũi tràn đầy kinh ngạc “Cái này… Đây là chuyện gì?”
Tôi đang suy nghĩ miên man bất định lập tức bị thanh âm của lão làm tỉnh lại, liền vội hỏi có chuyện gì? Lão Thử tiền bối chỉ vào trang cuối cùng, tôi nhìn thấy trang giấy kia khuyết mất một nửa, mép giấy chỉnh tề, bóng loáng, dường như là dùng kéo cắt. Người trông coi có chút thất vọng với Lão Thử tiền bối, lòng sùng bái trước đó đã biến mất. Thanh âm của hắn có chút không kiên nhẫn “Cứ bình tĩnh, là có người cắt một nửa mang đi xét nghiệm, không có gì lớn.”
Lão Thử tiền bối lại không hề buông lỏng, hít sâu một hơi hỏi “Mang đi lúc nào?” – “Sáng nay.” – “Ai!” Lão Thử tiền bối bỗng thở dài “Ngươi mau gọi cho người xét nghiệm đi, ta hoài nghi hắn đã gặp bất trắc.” Người trông coi lập tức cười nói “Ta nói này đại thúc, từ đâu mà ngài tự tin như vậy? Người của khoa xét nghiệm đều là Tiểu Cường đánh không chết, làm sao…” Tiểu Ái mặt cũng đã xanh lét “Bớt nói nhảm, bảo ngươi gọi thì gọi đi, nhanh.”
Người trông coi bất đắc dĩ, đành gật đầu, lấy điện thoại ra gọi. Nhưng rất lâu vẫn không có ai nghe máy. Người trông coi ban đầu vốn không quan tâm, dần dần biến thành nghi hoặc, cuối cùng kinh sợ “Đại thúc, không ai nghe máy, có phải là lão Hoàng ngủ quên không? Lão ngủ mà không nghe thấy tiếng chuông a. Lão Hoàng một khi đã ngủ thì ngủ như chết, mọi người đều biết.”
Lão Hoàng, là cảnh sát phụ trách xét nghiệm. Lão Thử tiền bối hừ lạnh một tiếng “Lừa mình dối người.” Người trông coi lại gọi lại, Tiểu Ái đoạt lấy điện thoại nói “Còn gọi cái rắm, mạng người quan trọng, phải nhanh tới nhà lão nhìn xem.” Nói xong, Tiểu Ái liền đưa bọn tôi đi ra, người trông coi cũng muốn đi nhưng Tiểu Ái ngăn lại, bảo hắn ở lại trực ban. Hắn sợ đến sắp khóc “Tỷ a, ta không dám a, nếu không ngươi ở đây trông đi, để ta dẫn bọn hắn đến nhà lão Hoàng?”
Tiểu Ái nói thế nào cũng không chịu, cuối cùng bị bức ép đến mức nóng nảy, đỏ mặt tía tai nói tỷ tỷ ta cũng sợ hãi nha. Lão Thử tiền bối bất đắc dĩ, đành phải vung tay bắt chỉ quyết trên Vô Tự Thiên Thư rồi nói cho người trông coi Vô Tự Thiên Thư đã bị phong ấn, trong vòng hai mươi bốn giờ sẽ không có vấn đề gì, lúc này hắn mới đồng ý ở lại.
Sau khi rời đi Tiểu Ái hỏi Lão Thử tiền bối chỉ quyết thật sự có thể cầm cự được hai mươi bốn giờ sao? Vạn nhất vong hồn phá vỡ phong ấn thì sao? Lão Thử tiền bối nói không cần lo lắng cái gì hai mươi bốn giờ, bởi vì hắn bắt chỉ quyết là giả, chỉ là lừa gạt người trông coi. Tiểu Ái khẽ giật mình, ánh mắt quái dị nhìn Lão Thử tiền bối, xem ra nàng đối với phong cách hành sự của lão vẫn chưa quen.
Chúng tôi rất nhanh đã tới đến nơi, ngay ở trong cục cảnh sát. Tiểu Ái trên đường đã nói qua về lão Hoàng. Lão Hoàng là thành viên lâu năm của cục, đã làm việc hơn mười năm. Mấy năm trước đã ly dị, con ở với mẹ, hiện giờ lão Hoàng sống một mình. Tôi và Lão Thử tiền bối càng lo lắng, nếu có người ở cùng lão Hoàng, nói không chừng còn có thể phát hiện lão Hoàng có gì bất trắc, giúp lão ngăn cản tai nạn. Nhưng lão Hoàng sống một mình, e rằng sẽ vô cùng thê thảm!
Lão Thử tiền bối đi đến trước cửa phòng ngủ, lỗ tai kề sát lên cửa, nghe ngóng động tĩnh bên trong, sau đó lại đưa tay gõ cửa. Bên trong là yên lặng như tờ, không có ai đáp lại. Lão Thử tiền bối lúc này mới thở phào nhẹ nhõm, mở cửa phòng ngủ. Cửa phòng ngủ vừa mở ra, trong nháy mắt mùi cháy khét lại càng nồng nặc truyền đến. Tiểu Ái dù đang bịt miệng bịt mũi, nhưng vẫn không nhịn được nôn thốc tháo.
Trên giường có một người, người kia không ai khác chính là lão Hoàng! Thân thể trần trùng trục, không mảnh vải che thân, chăn che nửa người bên trái, nhìn qua vẫn không có gì khác thường, không có vết tích bị cháy. Tôi cũng không vì vậy mà buông lỏng. Tràng diện này thật cổ quái, thi thể không bị đốt cháy, vậy mùi cháy khét cổ quái kia từ đâu mà đến?
Lão Thử tiền bối cũng hồ nghi nhìn quanh phòng, trong phòng cũng không có dấu vết cháy, ngay cả khói cũng không có. Sau đó tôi thấy Lão Thử tiền bối cắn răng một cái, đi tới lật chăn bông. Tình cảnh dưới chăn làm chúng tôi giật mình! Nửa bên thi thể bị chăn bông che kín đã biến mất, chỉ còn lại khung xương cháy thành than đen, da thịt đã biến thành tro tàn bám vào xương cốt, nhìn qua còn tưởng là một đống than cốc chất lên nhau.
Bên trái là nhục thân không chút tổn hại, bên phải là thân thể đã thành tro bụi, tương phản mãnh liệt thế này khiến tôi chịu không nổi, dạ dày cuộn lại, quay đầu ói ra. Lý mặt rỗ cũng không chịu nổi, ngã ngồi trên mặt đất, hét thảm một tiếng. Còn Tiểu Ái, có thể là sớm đã chuẩn bị tâm lý, nên cũng không chật vật như tôi, chỉ là sắc mặt xanh lét nhìn chằm chằm nửa thi thể cháy đen, không nói một lời, nước mắt từ khóe mắt chảy ra, không để ý đến hình tượng cảnh sát mà khóc lớn.
Lão Thử tiền bối bất đắc dĩ nói “Được rồi, tất cả chớ khóc. Nhục thân bị đốt đi một nửa, hồn phách cũng bị hao tổn một nửa! Quỷ hồn kiểu này đã mất đi nhân hồn có ý thức tự chủ, là quỷ điên, lục thân bất nhận, nếu chậm chạp, hậu quả thiết tưởng sẽ không tưởng tượng nổi.” Tôi và Lý mặt rỗ an ủi Tiểu Ái, bảo nàng mau chóng thông báo cho lãnh đạo cục, cảnh sát chết không phải là chuyện nhỏ.
Tiểu Ái vẫn rất cảnh giác, nói nếu lãnh đạo hỏi sao đêm hôm khuya khoắt lại xuất hiện ở nhà lão Hoàng thì trả lời thế nào? Cấp trên chắc chắn sẽ không tin vào ma quỷ. Chúng tôi cũng vì chuyện này mà cảm thấy đau đầu, cuối cùng tôi đem tất cả tiền vốn đặt cược vào Giang Bắc Trương gia. Giang Bắc Trương gia đã có thể giúp cho Tiểu Ái vào được cục cảnh sát, thì ắt có thế lực nhất định trong ngành cảnh sát, cho nên tôi không chút do dự gọi điện thoại cho người của Giang Bắc Trương gia.
Nghe chính là Đại Kim Nha, tôi kể lại tình huống cho hắn, Đại Kim Nha rất kinh ngạc, nhưng cuối cùng vẫn nói chúng tôi cứ việc phóng tay, không cần lo trước lo sau, cục cảnh sát bên kia đã có hắn lo, chúng tôi cứ chờ là được. Không bao lâu đã có hai lãnh đạo cục tới. Tiểu Ái gọi hắn là cục trưởng, xem ra Giang Bắc Trương gia rất có thế lực trong cục cảnh sát. Cục trưởng đối với chúng tôi cũng rất khách khí, hỏi han ân cần, nói không kịp tiếp đón từ xa gì gì đó. Tôi thầm nghĩ tên cục trưởng này cũng không sạch sẽ, nhân viên chết mà vẫn có tâm tư đi nịnh bợ chúng tôi.
Nhưng đưa tay không đánh người tươi cười, tôi cũng không tiện nói gì, sau khi đáp qua loa, liền thúc giục hắn mau xử lý chuyện của lão Hoàng. Cục trưởng gật đầu, bộ dáng dũng mãnh không e sợ tiến vào phòng ngủ, nhưng vừa nhìn thấy thi thể lão Hoàng thì thảm rồi, nếu không có chúng tôi ở đây, đoán chừng hắn đã sớm nôn ra mật xanh mật vàng… Cục trưởng cường ngạnh kiềm chế cảm giác muốn ói, rất lâu sau sắc mặt mới tốt hơn một chút.
Lão Thử tiền bối nói “Hồn phách Lão Hoàng đã lâm vào trạng thái điên dại, oán khí rất nặng, qua hai mươi bốn giờ sẽ có phản ứng, khẳng định sẽ đi hại người. Cho nên ta đề nghị mau chóng đem thi thể đi hoả táng, để hắn hồn phi phách tán, đây là cách duy nhất có thể ngăn cản hắn hại người.” Cục trưởng trầm mặc, cuối cùng bất đắc dĩ nói “Lão tiên sinh, ý kiến của ngài ta đồng ý cả hai tay. Nhưng lão Hoàng là nhân viên kỳ cựu của cục cảnh sát, chết không minh bạch như vậy, cấp trên khẳng định sẽ điều tra, hiện giờ chúng ta hỏa táng thi thể lão Hoàng, đây không phải là có tật giật mình sao? Ta thì không sao, cùng lắm là mũ ô sa khó giữ, nhưng chư vị thì lại nguy hiểm.”
Cái này đem đi lừa gạt người khác thì có thể, còn lừa gạt chúng tôi lại có chút coi thường rồi, có quỷ mới tin hắn, hắn rõ ràng là không muốn chọc phải phiền phức, đâu phải là suy nghĩ cho chúng tôi. Nhưng lời của hắn cũng không phải là không có lý, lão Hoàng dù sao cũng là nhân viên kỳ cựu, vừa mới chết còn chưa kịp điều tra đã hỏa táng, chắc chắn sẽ gặp rất nhiều chỉ trích.
Cho nên nghĩ tới nghĩ lui, cuối cùng Lão Thử tiền bối cũng thỏa hiệp, nói “Thế này đi, mau chóng xử lý hiện trường cho thỏa đáng, sau đó đem thi thể đến nhà xác, tối nay ta sẽ nghĩ cách siêu độ cho hồn phách lão Hoàng.” Tôi biết Lão Thử tiền bối đang an ủi cục trưởng, đã không thể siêu độ được nữa, dù sao hồn phách lão Hoàng đã không hoàn chỉnh, chỉ có thể đánh cho hồn phi phách tán.
Cục trưởng liên tục gật đầu, đưa chúng tôi rời đi rồi báo cho tổ chuyên án đến xử lý. Trải qua một phen giày vò cũng đã bốn giờ sáng, sắc trời cũng đã sáng lên. Chúng tôi đều đã kiệt sức, nhưng Lão Thử tiền bối cũng không đưa bọn tôi về nhà Tiểu Ái nghỉ ngơi, mà lại đến nhà xác trông coi, thuận tiện còn đem Vô Tự Thiên Thư về nhà xác. Mấy vong linh làm loạn trong nhà xác đều bị Vô Tự Thiên Thư hại chết, Vô Tự Thiên Thư đối với mấy vong linh đó có lực áp chế trời sinh, như vậy không cần lo lắng mấy vong linh đó nữa.
Chúng tôi đến gian phòng bên cạnh nhà xác nghỉ ngơi, trời còn chưa sáng đã bị cục trưởng đánh thức, nói đã chụp ảnh lấy chứng cứ nhà của lão Hoàng, xử lý thỏa đáng xong xuôi rồi, bảo chúng tôi mau chóng đem thi thể đưa vào nhà xác. Tôi nhìn thoáng qua thi thể lão Hoàng lần nữa, nửa bên thi thể hoàn hảo đã cứng ngắc, biến thành màu nâu tím, nửa bên mặt vặn vẹo, hai mắt trợn trừng, con ngươi nhìn chằm chằm về phía trên đầu.
Trong lòng tôi rõ ràng đây là điềm báo thi biến, không khỏi có chút lo lắng. Xử lý xong sự tình lão Hoàng, cục trưởng muốn mời chúng tôi dự tiệc tẩy trần, nhưng chúng tôi đâu có tâm tư đi ăn tiệc nên đã cự tuyệt, chúng tôi muốn đến nhà xác trông coi hai mươi bốn giờ để tránh xảy ra việc bất trắc. Cục trưởng có lẽ không muốn chúng tôi nghỉ ngơi trong gian phòng chật hẹp bẩn thỉu nên đặc biệt cho chúng tôi ở một gian phòng làm việc, nơi này cũng có thể nhìn thấy nhà xác.
Sau khi cục trưởng rời đi, tôi liền hiếu kỳ hỏi Lão Thử tiền bối, vì sao thi thể lão Hoàng lại bị đốt cháy một nửa? Lão Thử tiền bối thở dài “Âm vật kiêng kỵ nhất chính là bị một đao đoạn âm duyên, lão Hoàng cắt tờ giấy kia thành hai nửa, tương đương với việc cắt đứt vong linh trong âm vật a.”
“Vong linh chỉ còn một nửa không những không giảm bớt tà lực, mà ngược lại vì oán khí bạo tăng mà càng thêm không kiêng nể gì cả! Cho nên mới có thể hại chết lão Hoàng. Mà bởi vì vong linh bị cắt đứt một nửa, chỉ có thể bám vào nửa người lão Hoàng, cho nên lão Hoàng mới có tình trạng tử vong kỳ quái như thế…”
Tôi bỗng nghĩ tới điều gì, vội hỏi Lão Thử tiền bối, chúng tôi vẫn chưa tìm được vong linh hại lão Hoàng, nó có thể nào đi hại người khác không? Tuyệt không thể để nó chạy loạn khắp nơi. Lão Thử tiền bối giải thích “Cho nên hiện giờ chúng ta phải tới nơi ở của lão Hoàng một chuyến, tìm cho ra tờ giấy da người. Trước đó còn lo lắng tìm tới tờ giấy da người đó sẽ chọc giận vong linh, cho nên ta mới không để cho các ngươi đi tìm, nhưng bây giờ là ban ngày, vong linh đã ngủ say, phải đi tìm ngay!”
Tiểu Ái đành phải lần nữa đưa bọn tôi tới nơi ở của lão Hoàng, lăn qua lộn lại tìm kiếm. Cuối cùng Lý mặt rỗ tìm được tờ giấy trong mớ giấy tờ công việc của lão Hoàng. Lão Thử tiền bối thận trọng dùng vải bọc tờ giấy da người lại, mang về nhà xác sau đó ghép lại lên trang cuối của Vô Tự Thiên Thư. Tiếp theo là chờ đợi dài đằng đẵng, chúng tôi phải chờ đêm đến, quỷ hồn ẩn hiện mới có thể đối phó bọn chúng. Đương nhiên, nhiệm vụ chủ yếu là triệu hồi hồn phách lão Hoàng, đánh cho hồn phi phách tán, tránh nó làm ra chuyện thương thiên hại lý.
Một ngày này vô cùng giày vò, nằm trên giường căn bản là không ngủ được, tới lui đều là sự tình Vô Tự Thiên Thư. Liên tiếp phát sinh những cái chết quỷ dị ly kỳ, đoán chừng trong lòng Tiểu Ái đã lưu lại bóng ma không thể xóa nhòa, nàng cũng không dám một mình về nhà ngủ, dứt khoát cùng chúng tôi ở trong phòng làm việc. Đến trưa, vừa mới buồn ngủ thì lại bị cục trưởng đánh thức, mời chúng tôi đi dự tiệc tẩy trần. Tôi và Lão Thử tiền bối ngại nhất là tiệc xã giao như vậy, đều không muốn đi, nhưng vì cục trưởng đau khổ cầu khẩn và Lý mặt rỗ góp lời nói khéo, cuối cùng vẫn đi.
Lần này người tới dự tiệc đều là người đứng đầu cục công an, đủ thấy cục trưởng đối với chuyện này rất coi trọng. Đồng thời trong lòng tôi cũng rất tò mò, Giang Bắc Trương gia rốt cuộc có thế lực to lớn nhường nào lại khiến cục trưởng cục cảnh sát coi trọng như vậy? Tôi hỏi bóng gió vài câu đã hiểu cục trưởng cũng không biết đến Giang Bắc Trương gia, có lẽ hắn căn bản là không có tư cách được biết. Hắn nhận được mệnh lệnh trực tiếp từ công an tỉnh.
Điều này khiến tôi giật mình, vạn lần không ngờ được, thế lực của Giang Bắc Trương gia lại vươn tới công an tỉnh. Cho dù quyền thế to lớn như Giang Bắc Trương gia vẫn bị Long Tuyền sơn trang bức cho phải thận trọng từng bước, xem ra thế lực của Long Tuyền sơn trang lại càng cường đại, nếu như có thể thì cả hai bên tôi đều không muốn trêu chọc.
Tôi liền nghĩ tới viên cảnh sát thực tập đưa giày cho Tiểu Ái khẳng định cũng là người của Long Tuyền sơn trang, liền hỏi cục trưởng có biết về viên cảnh sát thực tập kia không? Bầu không khí lập tức lúng túng, cục trưởng trên mặt cười ngượng “Kỳ thật tên thực tập sinh kia đã bị thay thế, đến khi hắn từ chức, chúng ta mới phát giác ra.” – “Thay thế?” Tôi giật mình, vội hỏi cục trưởng rốt cuộc là chuyện gì đã xảy ra.
…

Thì ra cục cảnh sát quả thực đã theo lệnh cấp tiếp nhận một cảnh sát đến thực tập. Cục trưởng cũng không cẩn thận thẩm tra đối chiếu, cho rằng sẽ không có người giả mạo liền cứ thế tiếp nhận. Ai ngờ mới được vài ngày, người kia đã vội vàng từ chức. Buổi sáng vừa từ chức, buổi chiều cục trưởng đã được cấp trên thông báo, nói rằng cảnh sát thực tập được chỉ định đã mất tích một cách kỳ lạ, tạm thời sẽ không phái người tới thực tập, mệnh lệnh trước đó bị huỷ bỏ.
Cục trưởng lúc này mới ý thức được, người vừa từ chức là kẻ giả mạo. Nhưng thấy kẻ đó cũng không tạo thành ảnh hưởng gì đối với cục cảnh sát, hắn cũng không muốn chuyện này lộ ra ngoài liền bỏ mặc, tránh cho bản thân bị xử phạt. Tôi nghe xong đau cả đầu. Hiện giờ đã có hai người bị hại, lại mất tích một cảnh sát thực tập là người thứ ba, mà tôi dám khẳng định con số này sẽ còn gia tăng!
Tôi khuyên cục trưởng tốt nhất nên mau chóng tìm cảnh sát thực tập mất tích kia, nếu không đối phương khẳng định là dữ nhiều lành ít. Cục trưởng luôn mồm đồng ý nhưng tôi biết là hắn chỉ qua loa đáp lời mà thôi. Cảnh sát thực tập còn chưa đến đã mất tích, hắn trốn tránh trách nhiệm còn không kịp, như thế nào lại chủ động chọc vào chuyện này?
Lý mặt rỗ rất thích hợp kết giao với những quan lão gia này, nhớ tới lúc trước chúng tôi kết giao với các quan lão gia, mặc kệ quan lớn bé thế nào, chúng tôi tất thảy đều phải ra vẻ như con cháu họ vậy. Hiện giờ đã có chỗ dựa, những quan lão gia này hận không thể ra vẻ như con cháu trước mặt chúng tôi, nhưng tôi nhưng lại không có nửa điểm vui vẻ, nếu như có thể, tôi vẫn là muốn làm con cháu người ta hơn… Quyền thế càng lớn, trách nhiệm càng lớn. Có mối lo thì không dám tùy ý làm việc nữa, tôi thà chịu chút uỷ khuất, cũng không muốn bị trói buộc như vậy.
Đang mùi mẫn, cục trưởng chợt có điện thoại, hắn vừa nghe điện thoại liền sầu mi khổ kiểm, buồn bã gục đầu xuống. Sau khi cúp điện thoại, cục trưởng vội vàng đi đến trước mặt Lão Thử tiền bối nói “Lão tiền bối, cục cảnh sát xảy ra chuyện.” Chúng tôi liền vội hỏi cục trưởng đã xảy ra chuyện gì? Cục trưởng hít sâu một hơi, nói “Giữa ban ngày trong nhà xác có động tĩnh, ai, dăm ba câu cũng không giải thích rõ được…” – “Đừng nói nữa.” Tôi quyết định thật nhanh “Mau đi nhìn xem.”
Lúc chúng tôi đi vào cục cảnh sát, phát hiện trước của nhà xác có không ít người vây quanh, đại bộ phận đều là cảnh sát, cũng có một số là người tới báo án, đều đangi châu đầu ghé tai nói gì đó. Cục trưởng thấy vậy lập tức nổi giận, hùng hùng hổ hổ xông tới, đuổi đám người này đi, cảnh cáo bọn hắn tuyệt đối không được nói chuyện ngày hôm nay ra ngoài, nếu không sẽ lấy tội làm mất trật tự trị an mà bắt giữ.
Sau khi đuổi đám người đi, cục trưởng liền tìm nhân viên quản lý nhà xác hỏi tình hình. Không ngờ Lưu lão cũng ở đó. Vừa nhìn thấy chúng tôi, lão đã quắc mắt mắng lớn “Ta tín nhiệm các ngươi mới đem nhà xác giao cho các ngươi, các ngươi lại quản lý như vậy?” Cục trưởng thấy Lưu lão dám làm khó dễ chúng tôi, lập tức giận tím mặt, xông tới mắng Lưu lão một trận, làm lão ta không nói nên lời, đoán chừng lão nghĩ không ra cục trưởng vì sao lại nghiêng về phía ba người chúng tôi.
Tôi ngăn cục trưởng lại, nói đừng trách cứ ai cả, hỏi xem rốt cuộc chuyện gì đã xảy ra? Tôi thay Lưu lão giải vây, Lưu lão rất cảm kích, vội vàng nhẹ giọng nói với chúng tôi. Khoảng nửa giờ trước có năm người kỳ quái xông vào cục cảnh sát. Năm người kia đều là các lão đầu, nhìn qua phải bảy tám chục tuổi, người mặc áo liệm, mặt đầy nếp nhăn. Nhưng tốc độ của họ rất nhanh, đều mở ô đen, nâng một cỗ quan tài sơn đen, còn có một lão đầu thổi kèn nhạc hiếu, mạnh mẽ tiến vào, người gác cổng không kịp ngăn trở.
Ngay từ đầu mọi người cho rằng người nhà của người chết oan đến cục cảnh sát làm loạn, nhưng năm người này lại một mạch đi tới nhà xác, oanh một tiếng đạp tung cửa. Sau khi đi vào, liền ném quan tài xuống đất, lầm bầm vài câu, rồi vội vội vàng vàng rời đi. Thời gian bọn họ lưu lại không quá ba phút, thậm chí ngay cả cảnh sát còn chưa kịp tới, bọn họ đã đi mất.
Nhà xác xảy ra chuyện như vậy, Lưu lão cảm thấy chuyện này thực sự rất mất mặt, là do mình thất trách, vội đi khóa cửa, định đuổi đám người vây quanh đi. Nhưng một đám người tò mò chưa rõ chân tướng sao chịu rời đi? Hết cách Lưu lão đành phải gọi cho cục trưởng. Tim tôi nhảy loạn lên, chúng tôi còn chưa đi tìm bọn họ, bọn họ lại dám đến tìm chúng tôi! Nếu tôi đoán không, năm lão già mở ô mặc áo liệm, hẳn không phải là người?
Tôi cũng không rõ năm lão già đó có mục đích gì, liền cố ý nhìn Lão Thử tiền bối, Lão Thử tiền bối gương mặt âm trầm, lại có nét buồn rười rượi, qua nét mặt của lão, tôi biết tình huống khẳng định là phiền phức vô cùng. Lão Thử tiền bối bảo Lưu lão mở cửa nhà xác để mấy người chúng tôi đi vào. Còn chưa tiến vào, đã cảm giác được khí nóng hừng hực. Tôi hoảng hốt, nơi này chính là nhà xác a, làm sao lại nóng như vậy? Tôi biết chuyện này không bình thường, lại liên tưởng trước đó Lão Thử tiền bối đã cảnh cáo của tôi, nói tôi trúng quỷ ấn, rất dễ trở thành đối tượng bị vong hồn công kích, cho nên tôi liền đề cao cảnh giác, nắm chặt Đào Hồn Hoa.
Khí nóng rất nhanh đã biến mất, thay vào đó là một trận băng lãnh, cái lạnh sâu tận xương tủy, tôi trước đó cũng đã thể nghiệm qua trong nhà Tiểu Ái. Vừa bật đèn, tình cảnh trước mặt khiến tôi không nhịn được hít sâu một hơi! Một cỗ quan tài sơn đen, âm u đầy tử khí nằm chính giữa nhà xác, nắp quan tài vứt ở một bên. Bên trong có hai thi thể, chính là hai người bị hại liên quan đến Vô Tự Thiên Thư.
Thi thể vẫn có màu cháy đen, bởi vì bị di chuyển nhiều cho nên nhiều chỗ đã bị vỡ, băng sương đông cứng cũng đã tan chảy, theo thi thể chảy tí tách… “Ngũ quỷ chuyển quan, câu hồn đoạt phách a.” Lão Thử tiền bối bất đắc dĩ thở dài “Xem ra không cần chúng ta động thủ, Long Tuyền sơn trang đã câu đi vong hồn của hai người chết.” – “Bọn chúng câu hồn người chết làm gì?” Tôi giật mình hỏi.
Lão Thử tiền bối nói “Không rõ, nhưng ta cảm thấy hẳn là bọn họ lợi dụng hai quỷ hồn này để đối phó chúng ta? Cũng có thể là hai quỷ hồn đó biết nhược điểm của Vô Tự Thiên Thư, Long Tuyền sơn trang lo rằng chúng ta bắt được hai quỷ hồn đó, sẽ hỏi được điều gì bất lợi cho bọn họ, cho nên chi bằng sớm câu đi quỷ hồn.” Tôi ngẫm nghĩ gật đầu “Mẹ nó, Long Tuyền sơn trang thật đúng là gan lớn, giữa ban ngày dám phái quỷ tiến vào cục cảnh sát.”
Tiểu Ái lập tức trợn mắt hốc mồm, vội vã cuống cuồng nhìn tôi “Ngươi mới vừa nói… Năm người kia thật ra là quỷ hồn?” Tôi lúc này mới ý thức được mình lỡ mồm, vội vàng nói không chắc chắn, là tôi nói bừa thôi, đừng để trong lòng. Nhưng hiển nhiên là Tiểu Ái sẽ không tin, nàng và cục trường nhìn nhau, trên mặt thần sắc kinh sợ. Lão Thử tiền bối bỗng nhiên nghĩ tới điều gì, vội vàng đi tới chỗ tủ lạnh. Trước đó lão đặt Vô Tự Thiên Thư trong tủ lạnh, cũng không biết ngũ quỷ có trộm Vô Tự Thiên Thư đi hay không.
Cũng may, Vô Tự Thiên Thư vẫn ở trong tủ. Nhưng đặt trong tủ lạnh Vô Tự Thiên Thư đã co lại rất nhiều. Lão Thử tiền bối cầm Vô Tự Thiên Thư lên, nhẹ nhàng lật giở hai lần, cuối cùng tìm được một sợi lông vũ màu đen. Sợi lông vũ kia toàn thân màu đen, to bằng ngón tay, toàn thân tản mát ra khí tức băng lãnh, nhìn qua không giống lông của loài chim thông thường. Tôi nhìn Lão Thử tiền bối, hy vọng lão có thể cho tôi một lời giải thích!
Lão Thử tiền bối cầm sợi lông trong tay quan sát kỹ, đưa lên tai, dùng ngón tay nhẹ nhàng búng một cái, sợi lông vũ phát ra thanh âm huyên náo như gió thổi làm cây cỏ xao động. Lão Thử tiền bối vừa nghe, gương mặt càng lúc càng khó coi. Sau khi Lão Thử tiền bối buông sợi lông xuống, tôi lập tức hỏi lão nghe ra cái gì? Lão Thử tiền bối thở dài “Ngũ Linh Chiến Thư, lũ con cháu đến hạ chiến thư. Chỉ cần tiếp nhận Ngũ Linh Chiến Thư, chúng ta không thể bại, nếu bại thì sẽ hồn phi phách tán. Thắng thì coi như giải quyết được vụ án Vô Tự Thiên Thư. Xem ra Long Tuyền sơn trang đã không chờ được nữa…”
Trong lòng tôi lo sợ bất an, vội hỏi lão, chúng tôi có thể không ứng chiến hay không? Dù sao chúng tôi vừa mới tới đây, còn chưa thăm dò nội tình kẻ địch. Lão Thử tiền bối lắc đầu, như có điều suy nghĩ nói “Ngũ Linh Chiến Thư không giống với các chiến thư khác, người nhận chiến thư chỉ có hai lựa chọn. Lựa chọn thứ nhất là không ứng chiến, điều này cho thấy người nhận chiến thư đã sợ hãi, hạ tràng không khác gì thua trận cả. Lựa chọn thứ hai là nghênh chiến, bằng bản lĩnh thật sự phân cao thấp với đối phương.”
Lý mặt rỗ tức khí nhảy chồm “Ông nội nó, ai chế định ra cái quy tắc đáng chết này, không muốn nghênh chiến cũng không được, đây là phá hoại nghiêm trọng nguyên tắc cạnh tranh công bằng a! Là nhiễu loạn trật tự chủ nghĩa xã hội, cục trưởng, ngươi mau bắt hắn lại.” Cục trưởng lúng túng cười hắc hắc, không nói một lời. Đã cùng đường mạt lộ, chúng tôi tránh né sẽ chỉ thêm bất lợi, cho nên tôi liền hỏi Lão Thử tiền bối có mấy phần nắm chắc có thể thắng được đối phương?
Lão Thử tiền bối trầm ngâm một lát, nói “Một mình ta thì không được, nhưng nếu chúng ta hai người liên thủ, nói không chừng còn có cơ hội.” – “Được.” Tôi nói “Long Tuyền sơn trang ép chúng ta đã đủ thảm rồi, nếu không hoàn thủ, sợ là bọn hắn sẽ càng làm bậy, cưỡi lên đầu lên cổ chúng ta mà đi tiểu, cơn giận này ta nuốt không trôi.” – “Đi, chúng ta đi chuẩn bị ngay.” Lão Thử tiền bối nói “Mau đi chuẩn bị, thời gian vẫn còn kịp.”
Nói xong, Lão Thử tiền bối liền nói với cục trưởng “Cục trưởng, các ngươi hẳn là có quyền thi hành án tử hình chứ?” Cục trưởng không hiểu nhìn Lão Thử tiền bối, không biết Lão Thử tiền bối có ý gì, nhưng cuối cùng vẫn gật đầu. Lão Thử tiền bối nói “Các ngươi xử bắn tội phạm, những thi thể không có ai nhận sẽ chôn ở nơi nào?” Cục trưởng ngẫm nghĩ, nói “Ở nghĩa trang công cộng cách đây không xa.”
Tôi lập tức giận tím mặt “Vậy thì được, ngươi đừng làm, chúng ta cũng mặc kệ, ngươi đợi đến lúc tai họa ngũ quỷ rơi xuống cục cảnh sát đi, bọn hắn dám ban ngày ban mặt quang minh chính đại vào cục cảnh sát, lệ khí và oán khí đã vượt ra khỏi phạm trù lệ quỷ, giết người quả thực giống như chơi đùa…” Hiển nhiên tôi uy hiếp đã có tác dụng, cục trưởng liên tục xin lỗi, bảo tôi không nên tức giận, hắn sẽ đi chuẩn bị ngay. Tôi gật đầu, bảo hắn nhanh đi.
Lão Thử tiền bối thì bảo Tiểu Ái đưa bọn tôi đi tìm một cửa hàng Trung y, mua thớt cối chế biến thuốc Đông y, còn muốn một chút máu người. Tiểu Ái rất buồn bực hỏi Lão Thử tiền bối sao lại cần những vật kỳ quái này, Lão Thử tiền bối nói đến lúc đó ngươi sẽ biết. Tôi đương nhiên biết lão cần những vật này để làm gì, không cần nghi ngờ, chính là để nghiền thi cốt thành bột phấn. Nhưng tôi không nói cho Tiểu Ái, tránh làm nàng sợ hãi.
Chuẩn bị thỏa đáng xong, chúng tôi trở lại cục cảnh sát nghỉ ngơi. Gọi điện cho cục trưởng, hắn nói vẫn đang chuẩn bị, có lẽ một giờ sau sẽ hoàn thành. Chúng tôi biết cục trưởng đang liên hệ sai địa đầu xà đi làm.
(Địa đầu xà: Ý chỉ các băng nhóm lưu manh, xã hội đen chiếm cứ khu vực sở tại)
Chừng một giờ sau, một đám người đem hai mươi bao tải chứa thi cốt đưa tới, ném vào nhà xác rồi vội vàng rời đi, xem ra ngay cả bọn hắn cũng cảm thấy xúi quẩy. Cục trưởng làm việc rất chu đáo, không những đem thi cốt tới, thậm chí còn dán một tờ giấy nhỏ viết thông tin cơ bản của người chết, tên tuổi và tội danh… Cục trưởng nói cho chúng tôi, sau khi sử dụng xong những hài cốt này còn phải trả lại, cho nên không thể mơ hồ được. Lão Thử tiền bối liền đáp ứng.
Lão Thử tiền bối nói với cục trưởng, tối nay sẽ có một trận đại chiến, sợ rằng sẽ vô cùng nguy hiểm, cho nên đừng để ai ở lại cục cảnh sát, cũng không cần sắp xếp người trực ca đêm. Cục trưởng đáp ứng. Sau khi cục trưởng về, tôi nhìn thoáng qua giấy dán trên bao tải, những người này quả thật là tội ác tày trời, giết người cưỡng gian phóng hỏa tham ô cái gì sao cần có đều có, thậm chí còn có người phạm vào tội phản quốc.
Tôi hỏi Lão Thử tiền bối ác nhân như vậy có tính là tội ác tày trời không? Lão Thử tiền bối cười nói đương nhiên được rồi. Tôi không khỏi lo lắng, trên thực tế khả năng chuyển thế đầu thai của những vong hồn ác nhân này cũng không lớn, chúng tôi chuyển thi cốt bọn chúng tới đây, nói không chừng sẽ trêu chọc đến bọn chúng, đến lúc đó lại gây bất lợi cho chúng tôi. Lão Thử tiền bối cười nói không sao, đến lúc đó bảo đảm sẽ dọa cho bọn hắn ngay cả thi cốt của chính mình cũng không nhận ra.
Lý mặt rỗ nói đương nhiên là không nhận ra được, ngài không phải muốn đem những hài cốt này giã thành bụi phấn sao? Quỷ hồn đâu có thể nhận ra được. Tiểu Ái ánh mắt cổ quái nhìn chúng tôi, có lẽ không tin chúng tôi thật sự sẽ giã thi cốt thành bụi phấn a? Lão Thử tiền bối cũng không định giải thích với nàng, lúc này bắt đầu hành động, tìm một cái chậu lớn, dùng chùy đập bể thi cốt rồi lại dùng máy cán bắt đầu nghiền ép, cường ngạnh giã thi cốt thành thi phấn.
Đối với điều này tôi đã sớm không còn kinh ngạc, nhưng Tiểu Ái lại không cách nào thích ứng được, sắc mặt một trận xanh đỏ đen trắng, không đến năm phút đồng hồ đã ra ngoài. Ba người chúng tôi người thay phiên nghiền ép thi cốt, sau đó đem thi phấn để vào trong bao tải, không đến một giờ sau, hai mươi cỗ thi cốt đã biến thành bột phấn, chứa trong bao tải.
Sau đó là kiên nhẫn chờ đợi, Lão Thử tiền bối có ý chờ người trong cục cảnh sát về nhà hết rồi chúng tôi mới hành động. Nhưng Tiểu Ái cảm thấy sau khi người trong cục về thì trời đã tối rồi, lúc đó mới đi xử lý những hài cốt này thì quá ư làm người ta sợ hãi, cho nên dứt khoát báo với cục trưởng, để hắn cho mọi người về sớm. Chờ nhân viên cục cảnh sát về hết, tôi liền khóa cửa lớn của cục cảnh sát, Lão Thử tiền bối thì đưa chúng tôi đi dạo trong cục, cuối cùng lấy nhà xác làm trung tâm, ở xung quanh đặt tiêu ký ở hai mươi vị trí, sau đó căn dặn chúng tôi đào hố ở những chỗ đó, đem thi cốt đặt vào trong, nhỏ mấy giọt máu lên mỗi bộ thi cốt.
Trong lòng tôi hiếu kỳ, không rõ Lão Thử tiền bối làm vậy là có mục đích gì. Nhưng lúc này tôi cũng không hỏi nhiều, mà tranh thủ làm việc. Sau khi trời tối mới đi an trí những hài cốt này quả thật làm người ta hoảng sợ. Xong xuôi thì sắc trời cũng đã tối. Chúng tôi tụ họp trong nhà xác, hỏi Lão Thử tiền bối về bước kế tiếp. Lão Thử tiền bối nhìn Lý mặt rỗ, lại liếc nhìn Tiểu Ái, khuyên hai người đêm nay không nên ở lại cục cảnh sát, vì lão không nắm chắc có thể bảo vệ được hai người họ.
Lý mặt rỗ tự nhiên là không vui, nói có sóng to gió lớn gì mà hắn chưa thấy qua, còn sợ một đám quỷ sao? Tiểu Ái không nói gì, nhưng có thể nhìn ra được nàng cũng không muốn rời đi. Dù sao chúng tôi mạo hiểm hoàn toàn là vì Tiểu Ái, nàng là người trong cuộc mà lại rời đi, thực sự có chút bất cận nhân tình (không hợp đạo lý, không hiểu tình người).
Lão Thử tiền bối nói không đi cũng được, nhưng tối nay phải ở trong nhà xác, không được rời đi nửa bước, ở trong đó sẽ yên ổn hơn một chút. Lý mặt rỗ kinh ngạc, hỏi Lão Thử tiền bối vì sao trong nhà xác lại an toàn? Lão Thử tiền bối nói “Chưa nghe qua nơi càng nguy hiểm lại càng an toàn sao?” Lý mặt rỗ tặc lưỡi một cái, không nói gì. Sau đó Lão Thử tiền bối nhìn tôi một chút, bảo tôi đi cùng lão. Tôi biết lão khẳng định là có lời muốn nói riêng với tôi, nên tôi liền đi theo.
Lão Thử tiền bối dẫn tôi vào trong văn phòng, nặng nề nhìn tôi “Ngươi có sợ không? Bây giờ hối hận vẫn còn kịp, đưa vợ theo xa chạy cao bay, chỉ cần không bị Long Tuyền sơn trang phát hiện, về sau ngươi có thể sinh sống như người bình thường.” Tôi bật cười khanh khách “Lão Thử tiền bối, giờ nói những lời này còn có ý nghĩa gì? Ngài cảm thấy ta còn có đường lui sao?” Lão Thử tiền bối thở dài “Đó là ngươi không biết mức độ nguy hiểm của chuyện tối nay, nếu phạm phải sai lầm, đừng nói là mạng sống, cho dù là cơ hội chuyển thế đầu thai cũng không có.”
Tôi hít sâu một hơi, điều Lão Thử tiền bối nói đã vượt ra khỏi suy nghĩ của tôi. Vốn tôi rất có lòng tin với Lão Thử tiền bối, nhưng nghe như vậy, tôi mới ý thức được Lão Thử tiền bối tựa hồ cũng không có lòng tin với bản thân, không biết chúng tôi lần này sẽ gặp phải tình huống như thế nào. Lão Thử tiền bối trầm mặc một lát, sau đó hỏi tôi có biết Bách Quỷ Dạ Hành không?
Bách Quỷ Dạ Hành, tôi tự nhiên là biết. Cách nói này bắt nguồn từ thời kỳ Mạc phủ Nhật Bản, nói đến yêu quái tụ tập thanh thế rất lớn du hành, những nơi đi qua, thây ma khắp đồng, dân chúng lầm than, nhưng không biết có liên quan gì đến chuyện này? Tôi liền hỏi Lão Thử tiền bối. Lão Thử tiền bối nói “Bọn hắn hôm nay đưa tới sợi lông vũ đen, nhưng thật ra là lông vũ của một loại Miêu Nha (mèo quạ), Miêu Nha là một loại sinh vật nửa âm nửa dương, tương truyền bọn chúng là sứ giả của âm gian lưu lạc nơi dương giới, chuyên đánh thức các ma đầu yêu vương trong giấc ngủ sâu. Long Tuyền sơn trang đem lông vũ của Miêu Nha kẹp trong Vô Tự Thiên Thư rõ ràng là muốn đánh thức vong linh bị cầm tù trong Vô Tự Thiên Thư! Ta đếm qua, Vô Tự Thiên Thư tổng cộng có một trăm trang, nói cách khác là có một trăm vong linh bám vào trong đó.”
“Một trăm vong linh đó sợ là đã tỉnh lại, đêm nay chính là lúc bọn hắn tự do hành động, sẽ hình thành tràng diện hùng vĩ Bách Quỷ Dạ Hành. Đến lúc đó chỉ thoáng sơ xuất, tình hình có thể sẽ mất khống chế.”
“Ta bố trí trận pháp Phích Lịch Thiên Hỏa Trận, cũng không biết có thể khống chế một trăm vong linh hay không. Ai, một khi tình hình mất khống chế, ta sẽ bị phản phệ mãnh liệt!”
Tôi rất ít khi thấy lão uể oải mất tinh thần như thế, tôi biết tối nay e là dữ nhiều lành ít. Chưa chiến mà tâm lý đã bại, điều này đối với chúng tôi vô cùng bất lợi, cho nên tôi lập tức an ủi Lão Thử tiền bối “Hai người chúng ta liên thủ, không thể nào bại đến mức tan tác, cho dù thực sự không được, chúng tôi vẫn có thể cầu cứu Giang Bắc Trương gia.” Lão Thử tiền bối thảm đạm cười cười, nói “Vô dụng thôi, Giang Bắc Trương gia đoán chừng hiện giờ cũng đã tự thân khó bảo toàn a? Long Tuyền sơn trang nội tình thâm hậu, đối phó với một người trói gà không chặt như Tiểu Ái đã dùng tới âm vật cường đại như thế, vậy âm vật dùng đối phó với Giang Bắc Trương gia, e là sẽ càng lợi hại hơn, Giang Bắc Trương gia có thể giữ được tinh anh đã không tệ rồi.”
Trong lòng tôi kinh hãi, Lão Thử tiền bối muốn nói Giang Bắc Trương gia đã rơi vào hạ phong, hơn nữa xem tình thế này thì việc bị Long Tuyền sơn trang tiêu diệt là chuyện sớm muộn… Tôi hít sâu một hơi, không dám tưởng tượng liền vội hỏi Lão Thử tiền bối, lẽ nào chúng tôi không có biện pháp khác?
…

Lão Thử tiền bối suy nghĩ một lát, nói “Đây cũng chính là nguyên nhân ta tìm ngươi, ý ta là, đến lúc đó ngươi trấn giữ Phích Lịch Thiên Hỏa Trận, thu hút sức tấn công của đối phương, còn ta ở sau lưng đánh lén, du kích chiến, từng tên từng tên đánh tan. Nếu như chúng ta phối hợp tốt, nói không chừng còn thắng được.” Tôi lập tức gật đầu “Được, vậy cứ theo lời ngươi.” Lão Thử tiền bối lại lần nữa thở dài “Ngươi lẽ nào không hề nghĩ cho bản thân ư?”
Tôi cười đắng chát “Hiện giờ Trương gia chúng ta đã sắp không giữ được, đến lúc đó ta cũng chỉ có đường chết, chẳng bằng cố gắng một chút, chỉ cần ngài không lừa ta, ta chết cũng không tiếc.” Lão Thử tiền bối nói “Ngươi có lẽ không biết thứ ngươi phải đối mặt là gì. Ta muốn ngươi ở trận nhãn của Phích Lịch Thiên Hỏa Trận, đến lúc đó chịu đựng một phần uy lực của Phích Lịch Thiên Hỏa Trận, hơn nữa còn phải nhận lấy sự chống đối của hai mươi hung linh tử tù, ta lo ngươi không chịu nổi a.”
“Một khi ngươi thất bại, Phích Lịch Thiên Hỏa Trận sẽ phản phệ, đến lúc đó đừng nói là ngươi, tất cả chúng ta đều sẽ gặp nạn.” Lão Thử tiền bối càng nói càng không tự tin “Hiện giờ sợ nhất là ngươi hữu tâm vô lực, cho dù thân thể đạt đến cực hạn, nhưng vẫn không thể chèo chống được Phích Lịch Thiên Hỏa Trận có uy lực cường đại…” Tôi thảm đạm cười “Chúng ta có lựa chọn tốt hơn sao? Chỉ có thể thử một phen. Ta sẽ dùng hết toàn lực.”
“Được.” Lão Thử tiền bối gật đầu “Ta truyền cho ngươi pháp quyết khu động trận pháp. Ngươi hãy ghi nhớ, pháp quyết này phối hợp với Phích Lịch Thiên Hỏa Trận thì uy lực sẽ cường đại hơn. Ngoài ra, đây là một viên Linh Giác Đan, khi ngươi không kiên trì nổi nữa thì nuốt vào, nó có thể giúp ngươi kiên trì thêm một lúc.” Tôi thận trọng cầm lấy Linh Giác Đan, bắt đầu ghi nhớ Phích Lịch Thiên Hỏa Quyết.
Sau khi ghi tạc pháp quyết vào đầu thì đã mười giờ tối, chúng tôi chuẩn bị sẵn sàng đi chiến đấu. Tôi lại lo lắng cho Lý mặt rỗ và Tiểu Ái, liền hỏi Lão Thử tiền bối hai người họ ở trong nhà xác có an toàn không, nếu thực sự không được thì cứng rắn đuổi họ đi. Lão Thử tiền bối nói cứ việc yên tâm, hai người họ chỉ cần ở trong nhà xác không ra thì sẽ an toàn. Bọn họ ra ngoài ngược lại sẽ không an toàn, dù sao Tiểu Ái cũng nằm trong danh sách đồ sát của Long Tuyền sơn trang. Tôi gật đầu đồng ý.
Lão Thử tiền bối dẫn tôi tới trước nhà xác, vẽ một vòng tròn, bảo tôi đừng bước ra ngoài, trận nhãn phải cố định thì uy lực mới phát huy đến mức lớn nhất, đến lúc đó tôi dùng linh lực khu động Phích Lịch Thiên Hỏa Trận, bất luận gặp tình huống gì, khổ sở thế nào cũng phải chèo chống. Còn lão thì rời đi, tìm một chỗ trốn, chuẩn bị tiêu diệt từng con quỷ một. Lý mặt rỗ và Tiểu Ái thỉnh thoảng lại chạy đến, hỏi bọn họ có thể giúp gì không, ở trong nhà xác rất đáng sợ, không bằng ở đây với tôi.
Tôi mắng hai người họ thật là thân ở trong phúc mà không biết phúc, tôi tình nguyện trốn trong nhà xác đáng sợ, cũng không muốn ở đây nhận lấy nguy hiểm, con mẹ nó quá là tra tấn người ta a! Tôi cảnh cáo hai người họ đến lúc đó tuyệt đối không được tùy ý rời nhà xác, nếu không tôi sẽ phải phân thần bảo vệ hai người, có thể sẽ khiến kế hoạch thất bại. Lý mặt rỗ ủ rũ cúi đầu hỏi tôi có phải lần này không nắm chắc hay không, nhìn Lão Thử tiền bối là có thể đoán ra.
Tôi vội nói đừng nghĩ lung tung, tôi sẽ không để bọn họ xảy ra chuyện gì. Đang trò chuyện, tôi bỗng nhiên thấy từ trong nhà xác có một trận quái phong thổi ra, sau đó là tiếng từng trang sách lật ra rầm rầm. Tôi giật mình, vội bảo Lý mặt rỗ và Tiểu Ái trốn vào nhà xác, đừng đi ra ngoài. Lão Lý lập tức dắt lấy Tiểu Ái đi trốn, tôi thì vội vã nhìn chằm chằm vào cổng nhà xác. Cỗ tà phong ngày càng mạnh, cát bay đá chạy khiến tôi không mở mắt nổi, tiếng Vô Tự Thiên Thư lật qua lật lại xen lẫn trong gió.
Đến rồi! Tôi cẩn thận nhìn chòng chọc vào cổng, chỉ cần bọn chúng ra, tôi sẽ niệm quyết, phối hợp với linh lực khu động pháp trận. Đang nghĩ ngợi, một làn hắc vụ (sương mù đen) từ nhà xác bắn tung ra, tôi kinh hãi nhịn không được toàn thân khẽ run rẩy. Từng đoàn từng đoàn hắc vụ với tốc độ mắt thường có thể thấy được đang nhanh chóng tách ra, dần dần tụ thành hình người, nhanh chóng lao về hướng tôi. Tôi không nói hai lời, bắt đầu niệm pháp quyết, khu động Phích Lịch Thiên Hỏa Trận.
Khi Phích Lịch Thiên Hỏa Trận hình thành, tôi rõ ràng cảm giác được một cỗ hàn khí từ bốn phương tám hướng thổi đến, trong chớp mắt đã chui vào trong cơ thể tôi. Tôi cảm giác dưới da là một khối băng, làm cho nội tạng đông lại, khiến tôi căn bản là không thể hô hấp, toàn thân đau đớn, lạnh toát, thân thể của tôi dần dần mất đi cảm giác. Chớp mắt, những vong linh kia đã tới gần trận pháp, tựa hồ chuẩn bị khai mở đại trận. Tôi không để ý tới thân thể đau nhức, trong miệng niệm quyết. Cảm giác lạnh buốt thấu xương càng mạnh mẽ cường liệt, tôi thấy bờ môi đã cứng ngắc, phát ra thanh âm khàn khàn.
Cạch! Tôi rõ ràng trông thấy, rìa trận pháp sáng lên từng đoàn từng đoàn lửa xanh biếc không ngừng nhấp nhô lấp lóe, Phích Lịch Thiên Hỏa Trận rốt cục đã khởi động. Những vong linh định xông ra khỏi trận pháp bị ngọn lửa đánh ngược trở về, nằm co quắp trên mặt đất, trở nên tức giận không kiềm được. Nhân lúc vừa thích ứng với cảm giác khó chịu này, tôi trừng to mắt nhìn về phía vong linh.
Đó là một đám vong linh mặc quần áo vải thô thời cổ đại, hung thần ác sát chỉnh tề đứng chung một chỗ, mắt lộ hung quang nhìn tôi. Nhất là kẻ dẫn đầu càng kinh khủng, ngũ quan trên mặt ngưng tụ, nhìn tôi chòng chọc, răng nanh bén nhọn lấp lóe hàn quang, phảng phất như muốn nuốt sống tôi. Tôi không có thời gian nghỉ ngơi, ra sức niệm Phích Lịch Thiên Hỏa Quyết. Phích Lịch Thiên Hỏa Trận cũng dần dần tiến vào trạng thái ổn định, ngọn lửa càng ngày càng mạnh mẽ. Bọn chúng không dám tới gần tôi, kẻ dẫn đầu hừ lạnh một tiếng, lần nữa phóng về phía rìa trận pháp.
Đáng chết! Trong lòng tôi thầm mắng, bọn hắn định cưỡng ép xông ra khỏi Phích Lịch Thiên Hỏa Trận. Tôi kiên trì niệm pháp quyết để ngăn chặn. Khi kẻ dẫn đầu lao vào Phích Lịch Thiên Hỏa Trận bị bắn ngược trở về, các vong linh sau lưng vẫn không sợ chết, tiếp tục mạnh mẽ lao tới. Điều quỷ dị là, khi bọn hắn va đập vào pháp trận, thân thể tôi sẽ có cảm giác đau đớn, giống như trong cơ thể có thứ gì đập mạnh làm tôi đau đớn khó nhịn.
Bọn hắn va chạm liên tiếp không ngừng, thân thể tôi bị va chạm ngày càng mạnh. Tôi phảng phất có thể cảm giác được, hai mươi đoàn hỏa diễm tựa như thiêu đốt trong cơ thể tôi, nhưng hỏa diễm không tỏa ra sức nóng, mà ngược lại là tràn ngập băng hàn chi khí! Những vong linh đó đâm sầm vào pháp trận tựa như đâm vào người tôi, làm tôi không ngừng thổ huyết.
Bọn chúng dường như biết như vậy có thể tạo thành tổn thương cho tôi, cho dù là không thể xông ra khỏi trận, vẫn hung hăng lao tới. Còn tiếp tục như vậy, tôi thật sự không kiên trì được bao lâu, đầu óc mê man, ánh mắt mơ hồ, thần trí không rõ, cảm giác lập tức sẽ ngất đi. Tôi hít sâu một hơi, ép mình tỉnh táo, nuốt lấy linh đan Lão Thử tiền bối cho lúc nãy. Trong bụng cuối cùng đã dịu lại, nhưng tác dụng cũng không nhiều. Không bao lâu sau, tôi đau đến chết đi sống lại, đầu óc trống rỗng, Phích Lịch Thiên Hỏa Quyết đã quên không còn chữ nào.
Đúng lúc này, một vong linh đãi đột phá Phích Lịch Thiên Hỏa Trận lao ra ngoài. Trong nháy mắt tôi cảm giác trong bụng như bị phá một cái lỗ, tôi có thể cảm nhận được linh lực đang nhanh chóng trôi đi, toàn thân tôi như bị điện giật ngã ra đất, không ngừng co quắp. Xong rồi, xong rồi! Tôi tuyệt vọng nghĩ.
Càng ngày càng nhiều vong linh, vụn vặt lẻ tẻ thoát ra khỏi trận pháp, nhưng bọn hắn vừa nhảy ra ngoài sẽ bị Lão Thử tiền bối tấn công. Những vong linh này mặc dù không có lý trí, nhưng ít nhiều vẫn có chút thông minh, thấy đồng bạn vừa thoát ra ngoài thì trong nháy mắt đã hồn phi phách tán, đều do dự ngừng lại, không mù quáng lao ra nữa. Những vong linh vừa xông phá trận pháp đã làm tôi mệt mỏi, hữu khí vô lực, động một đầu ngón tay cũng vô cùng gian nan vất vả. Để chống đỡ Phích Lịch Thiên Hỏa Trận xoay chuyển, tôi đã gần như hao phí toàn bộ sức lực.
Còn đang suy tư, đám vong linh lại nhất loạt lao ra khỏi trận trận, trong nháy mắt, tia lửa lóe lên không ngừng, ngọn lửa màu xanh xông lên tận trời, những vong linh kia bạo tạc không ngừng, giống như trời giáng thiên lôi phát nổ vậy. Thân thể tôi giờ này đang phải nhận thống khổ như muốn xé rách ra. Cuối cùng, theo một tiếng ầm vang, đại trận vỡ ra một vết rách, nếu không phải tôi tự chủ được, e là đã bị tiếng động chấn cho ngây ngốc rồi…
Đại trận đã hoàn toàn bị phá hỏng, ngọn lửa màu xanh đã không còn, bầy quỷ như thuỷ triều sôi trào mãnh liệt công tới Lão Thử tiền bối. Không xong rồi! Tôi tuyệt vọng, Phích Lịch Thiên Hỏa Trận còn chưa diệt được nửa số vong linh đã bị phá hỏng, số vong linh còn lại càng đánh càng mạnh, chúng tôi xong đời rồi. Tôi nhìn Lão Thử tiền bối, trên mặt lão lộ ra biểu cảm rất đặc sắc, trên mặt lo sợ hết xanh lại đen, nhưng cuối cùng vẫn nghĩa vô phản cố xông lên, tay cầm linh phù không ngừng bắt chỉ quyết, định ngăn lại đám vong linh.
Mặc dù Lão Thử tiền bối tấn công rất hiệu quả, mỗi lần xuất chiêu đều đánh cho một vong hồn phải hồn phi phách tán, nhưng đối phương quá đông, cách bọn chúng công kích cũng rất đặc biệt, trực tiếp bay xuyên qua người lão, mỗi lần như vậy Lão Thử tiền bối như bị trọng thương, động tác dần dần chậm lại… Lão nuốt linh đan chống đỡ thân thể, nhưng đâu có ích gì? Đối phương chiếm ưu thế về số lượng, Lão Thử tiền bối đã sớm như cái xác không hồn, sắc mặt tái nhợt, không có biểu cảm, chỉ tấn công như máy móc. Mà lực công kích lại ngày càng yếu, cuối cùng đã không còn hiệu quả, lão như một tòa lầu cao ầm vang sụp đổ.
Hai mắt tôi lộ ra vẻ tuyệt vọng, Lão Thử tiền bối dùng linh đan cưỡng ép chống đỡ lấy thân thể, chỉ sợ là dù đám vong hồn không lấy đi tính mạng của lão, thì lão cũng không sống tiếp được nữa a? Dù sao tinh nguyên một người có hạn, tiêu xài hết thì căn bản là không có cơ hội sống lại. Dù vậy, Lão Thử tiền bối vẫn nhìn tôi, miệng mấp máy, tựa hồ là đang nói với tôi “Mau trốn!” Trốn? Tôi cười thảm một tiếng, tôi có thể trốn sao? Tôi hiện giờ đứng lên còn khó, chớ nói chi là chạy trốn.
Cứ như vậy tôi và lão nhìn nhau, Lão Thử tiền bối thấy chết không sờn khiến tôi xúc động. Lúc này, sau lưng bỗng nhiên có người nhẹ nhàng vỗ vai tôi, tôi quay đầu, thì ra là Lý mặt rỗ và Tiểu Ái. Đáng chết! Tôi thầm mắng, hai tên khốn kiếp này sao lại chạy ra ngoài? “Đừng nói gì.” Lý mặt rỗ, tên đại lão gia này đang khóc như mưa “Ta sẽ cứu ngươi.” Nói xong, Lý mặt rỗ nghiêng người, vác tôi lên lưng chạy về hướng nhà xác. Trong lòng tôi kinh hãi, Lý mặt rỗ đáng chết này sao lại không nghe lời như thế? Đám vong linh đang muốn tìm thế thân, tên gia hỏa này lại chủ động mò tới cửa, dương khí lộ ra, đám vong linh khẳng định sẽ phát hiện ra lão Lý a.
Quả nhiên, vong linh đang tìm kiếm người sống thế thân ở bốn phía, vừa thấy Lý mặt rỗ chạy ra, tất cả đều ngừng lại, quay người nhìn hắn, sau đó như trận trận âm phong nhanh chóng lao về phía Lý mặt rỗ và Tiểu Ái. Trong lòng tôi kinh hãi, mặc dù thân thể hư nhược không còn chút khí lực, nhưng vẫn chật vật nói “Chạy… Chạy mau!” Nhưng đã không kịp rồi, âm phong đã bao vây chúng tôi, tạo thành một cơn lốc nhỏ, cát bay đá chạy khiến tôi không thấy gì. Ngay sau đó tôi cảm thấy Lý mặt rỗ run lên, cùng tôi ngã lăn ra trên mặt đất.
Tôi vốn đã hư nhược muốn chết, bị Lý mặt rỗ làm té ngã như vậy lại càng thê thảm hơn, xém chút ợ ra rắm. Tôi không để ý tới đau đớn, lập tức nhìn về phía Lý mặt rỗ. Lão Lý và Tiểu Ái hai mắt khép hờ, chân nhón lên, trên mặt lộ vẻ đau đớn không chịu nổi. Xung quanh tôi, một đám vong linh trên người dấy lên hỏa diễm, mơ hồ có thể nhìn thấy vẻ hung thần ác sát của bọn chúng. “Vì sao lại hoả thiêu chúng ta!” Lý mặt rỗ và Tiểu Ái đồng thanh, tê tâm liệt phế nổi giận gầm lên một tiếng, sóng âm làm cho mãng nhĩ tôi ong ong. Tôi ngay cả khí lực để nói chuyện cũng không có, chỉ có thể trơ mắt nhìn Lý mặt rỗ và Tiểu Ái từng bước áp sát.
“Vì sao lại hoả thiêu chúng ta…” Hai người không ngừng lặp lại câu nói này, từng bước tới gần, vòng vây của đám vong linh cũng ngày càng nhỏ, ngọn lửa trên người chúng tản mát ra khí tức âm hàn băng lãnh, lạnh tận xương tủy, khiến tôi từ từ mất đi ý thức. Trong thời khắc nghìn cân treo sợi tóc này, một thanh âm linh hoạt kỳ ảo, phảng phất như từ phía chân trời xa xôi truyền đến.
“Bắc Minh hữu hoả, lai tự vu thiên, kim quang vạn trượng, phích lịch hàng ma!” Thanh âm này, giọng điệu này, thậm chí câu từ này đều rất quen thuộc. Nhất Sơ, là giọng của Nhất Sơ. Hắn cũng biết Phích Lịch Thiên Hỏa Quyết. Tôi mừng rỡ, ý thức hỗn độn lập tức thanh tỉnh lại không ít, nhìn về phía thanh âm. Ngoài cổng cục cảnh sát, một người thân mặc đạo bào vàng, đeo trường kiếm, đang chậm rãi đi tới. Thanh âm không linh đó phảng phất như có thể rửa sạch cõi tâm linh của người ta, làm cho sợ hãi và tuyệt vọng nội tâm biến mất, làm tôi một lần nữa tràn đầy hy vọng với cái thế giới này.
Đám vong linh thì đều thất kinh, quay người muốn chạy trốn. Nhưng đã không kịp, bọn hắn chưa chạy ra khỏi pháp trận, một đạo thiên lôi trong nháy mắt đã xuyên không đánh tới Phích Lịch Thiên Hỏa Trận. Phích Lịch Thiên Hỏa Trận một lần nữa khởi động, ánh lửa ngút trời, tiếng sấm không ngừng, làm đám vong linh chạy trối chết, thanh âm quỷ khóc sói gào liên tiếp không ngừng vang lên.
Nhất Sơ không niệm chú nữa, mặc cho Phích Lịch Thiên Hỏa Trận tự khởi động, sau đó đi đến trước mặt tôi, ngồi xổm xuống, lau mặt cho tôi hỏi “Không sao chứ?” Trong lòng tôi cảm động, vội vàng lắc đầu. Lý mặt rỗ chật vật ho khan hai tiếng, nói “Đại huynh đệ, chơi chết bọn chúng đi.” Nhất Sơ khẽ lắc đầu “Bọn chúng cũng là những người chịu khổ sở, hà tất phải đuổi tận giết tuyệt?” Nói xong, Nhất Sơ ngạo nghễ đứng cạnh Phích Lịch Thiên Hỏa Trận, ánh mắt lạnh lùng nhìn đám vong linh đang chạy trối chết “Các ngươi không có tư cách bàn điều kiện với ta, hiện giờ chỉ có hai con đường, hoặc là hồn phi phách tán, hoặc là theo ta đi chuyển thế đầu thai!”
…

Một thời gian sau, tôi vẫn ở trong bệnh viện dưỡng thương, Lão Thử tiền bối sau khi phục dụng vô số linh đan diệu dược của Giang Bắc Trương gia, cũng đã tỉnh lại. Tôi biết tin cũng đã yên lòng, tiếp theo chỉ cần tĩnh dưỡng thật tốt là được rồi. Nhưng từ khi bị Giang Bắc Trương gia lợi dụng, trong lòng tôi vẫn có một khúc mắc không thể nào giải khai. Mặc dù Giang Bắc Trương gia thường xuyên tặng cho tôi cái này cái kia, chủ động thân thiết với tôi, nhưng vẫn không thể xóa bỏ khúc mắc trong lòng tôi.
Do có Nhất Sơ gia nhập trận doanh của chúng tôi, Long Tuyền sơn trang mấy ngày này đã thu liễm rất nhiều, không tiếp tục tấn công chúng tôi nữa. Nhất Sơ nói Vô Tự Thiên Thư bị hủy, Long Tuyền sơn trang tuy đau lòng không thôi, nhưng tạm thời sẽ không rảnh trừng trị tôi. Hắn bảo tôi trong khoảng thời gian này cứ mở cửa tiệm như thường lệ, tiếp tục nhận buôn bán âm vật, để tăng lịch duyệt của bản thân. Vạn nhất Long Tuyền sơn trang lại ra tay, tôi cũng có thể tự bảo vệ.
Tôi gật đầu đồng ý, liền cùng Lý mặt rỗ rời đi. Lão Thử tiền bối đã khôi phục thần trí, cơ bản không có gì đáng ngại, chỉ là khi biết bị Giang Bắc Trương gia lợi dụng lại phun ra một ngụm máu! Tôi cảm thấy nếu lão có thể đứng dậy được, đoán chừng đã sớm tới Giang Bắc Trương gia tính sổ. Vị trí tiệm đồ cổ của tôi, thực tế nằm trong phạm vi thế lực của Long Tuyền sơn trang. Nhưng lo ngại dư uy của Giang Bắc Trương gia, Long Tuyền sơn trang cũng không dám tùy tiện ra tay với tôi.
Chỉ là gần đây mối làm ăn càng ngày càng ít, cơ bản không có ai đến tìm tôi, tôi biết chắc là do Long Tuyền sơn trang giở trò trong bóng tối, tôi cũng lười để ý đến bọn họ. Không có càng tốt, tôi còn có thể nghỉ ngơi một chút, vui vẻ ở bên Tiểu Nguyệt. Ròng rã hai tháng, tôi không tiếp nhận một mối làm ăn nào, thời gian trôi qua không có gì đặc biệt, có thời gian liền cùng Tiểu Nguyệt đi ăn cơm, du lịch các thứ, Tiểu Nguyệt cười nói nàng nuôi tôi cả đời cũng được, chỉ cần tôi không đi mạo hiểm nữa.
Nhưng tôi trong lòng băn khoăn, cũng không thể cả một đời ăn bám nữ nhân a? Tôi là người có lòng tự trọng rất mạnh, sao có thể nhàn rỗi không đi kiếm sống được. Không quản việc nhà không biết củi gạo dầu muối quý giá, tiền tiết kiệm của tôi cũng đang nhanh chóng tiêu hao, tiệm đồ cổ lại không kiếm ra tiền. Đành phải bảo Lý mặt rỗ đi hỏi thăm một chút, có thể tìm được mối làm ăn nào không?
Lý mặt rỗ còn gấp hơn tôi, hắn còn phải chu cấp cho con trai, tiêu xài tự nhiên là tốn kém, khắp nơi nghe ngóng cũng không có tin tức gì. Tôi phiền muộn, thầm nghĩ thực sự không được vậy dứt khoát đến phạm vi thế lực của Giang Bắc Trương gia mưu sinh đi! Ngay lúc tôi đang phát sầu vì sinh kế, lão bản của tiệm đồ cổ sát vách bỗng nhiên tìm tới, nhờ tôi giúp hắn giám định một món đồ cổ. Đương nhiên là miễn phí, tôi cũng không tiện nói gì, chỉ đơn giản giúp lão bản đó một chút.
Đây là một cái nghiên mực rất cân xứng, bên góc có vết tích sứt mẻ, trên đại thể coi như là được. Nghiên mực tản mát ra mùi mực nồng đậm, nhìn qua có tới ngàn năm lịch sử. Tôi cầm lấy kính lúp quan sát kỹ một phen, cuối cùng kết luận nghiên mực là đồ từ Đường triều, liền hỏi “Tề lão bản, thứ này mua bao nhiêu tiền?” Tề lão bản lại nhìn tôi cười thần bí, dường như là chiếm được đại tiện nghi “Một ngàn tệ.”
(Chiếm tiện nghi: Ý chỉ chiếm được chỗ tốt, có lời)
Tôi im lặng, Tề lão bản như tên trộm, khẳng định là ‘nhặt nhạnh chỗ tốt’ từ trong tay của nông dân không hiểu chuyện. Tề lão bản là một thương nhân tinh minh, am hiểu nhất là nhặt nhạnh chỗ tốt trong tay người ngoài nghề, mặc kệ là phú giáp thổ hào một phương, hay là nông dân nghèo rớt mùng tơi, chỉ cần trong tay có đồ tốt, hắn đều có thể bằng vào đôi môi có thể đem người chết nói thành người sống lừa được đồ vật đến tay. Bởi vậy sinh ý của Tề lão bản là tốt nhất trong phố đồ cổ.
Nhưng điều châm chọc là, Tề lão bản còn chưa tốt nghiệp cấp 2, trên cơ bản có thể xem như nửa mù chữ, nhưng thu nhập mỗi tháng lại nhiều hơn chủ của một công ty trung đẳng. Tề lão bản thường xuyên nói nếu như mình lúc trước học đại học, đoán chừng hiện tại cũng đã về quê làm công chức ở một huyện nhỏ, khổ cực bôn ba để mua xe thế chấp, rất có thể ngay cả vợ cũng không có, cho nên câu cửa miệng của hắn là tri thức thay đổi vận mệnh!
Mấy ngày tiếp theo, tôi cũng không gặp Tề lão bản. Điều này có chút không bình thường, bởi vì Tề lão bản là người thích khoe khoang, ban ngày nếu không có việc, thường xuyên tay trái cầm trái đào, tay phải cầm ấm trà đi lại trên phố, khoe khoang với đàn ông, trêu chọc đàn bà. Hôm nay đã chạng vạng tối, tôi như thường ngày nằm trên ghế, cùng với mấy ông chủ ở kế bên nói chuyện phiếm đánh cái rắm giải khuây.
“Kỳ quái, đã vài ngày không gặp Tề lão bản!” Bạch Ngọc Tây Thi ngồi đối diện nói “Điều này không thích hợp a.” – “Ta nói này tiểu Tây thi, ngươi không phải là nhớ Tề lão bản rồi chứ? Thích thì nhích thôi, cả ngày lén lút thật không vui vẻ gì cả.” – “Lão Mã, ngươi là ăn no rửng mỡ à? Lão nương lại coi trọng tên xú quỷ kia ư. Ta nói thật đó, các ngươi không cảm thấy Tề lão bản đóng cửa không ra ngoài rất kỳ quái sao?” – “Đúng vậy a, rất kỳ quái. Tề lão bản sẽ không chết trong nhà chứ?” Đám người bàn luận ầm ĩ.
“Tề lão bản cả ngày toàn thu mua đồ chơi cổ quái kỳ lạ, nói không chừng đã bị mấy thứ bẩn thỉu quấn lên…” – “Mấy thứ bẩn thỉu nào có nhiều như vậy a? Ta thấy rõ ràng là bị kẻ thù tìm tới cửa. Thằng cháu này vì tiền loại người gì cũng dám trêu vào, băng đảng cừu thù cũng không ít.” Đám người ngươi một lời ta một câu, sự tình càng nói càng ly kỳ, cuối cùng mọi người nhất trí đề cử tôi đến nhà Tề lão bản xem một chút.
Tôi cười khổ không thôi, không nhịn được nói “Đều ăn no rửng mỡ không có chuyện gì làm a, cửa hàng nhà mình thì không lo, còn có tâm tư đi quản chuyện nhà khác! Ta thấy Tề lão bản đoán chừng là đã kiếm lời, không biết đi đâu phong lưu khoái hoạt rồi.” Đám người cười toe toét, chuyện này cũng bỏ qua. Nhưng người nói vô tình người nghe có ý, bọn hắn nói vậy, tôi cũng lăn qua lộn lại không ngủ được. Suy nghĩ lại một chút lần cuối cùng gặp Tề lão bản, hắn đang cầm nghiên mực, cho dù là người không hiểu chuyện cũng sẽ không thể bán với giá một ngàn tệ a.
Chắc không phải nghiên mực đó là âm vật, có người muốn chơi Tề lão bản chứ? Càng nghĩ, tôi càng lo sợ bất an, cuối cùng vẫn quyết định đi xem thử một chút. Tiểu Nguyệt mơ màng tôi làm gì vậy, tôi nói ra ngoài một chút, Tiểu Nguyệt liền ngủ tiếp, tôi nhẹ nhàng hôn lên trán nàng một cái. Trăng sáng treo cao, không khí mát mẻ, thế giới này khó có được yên tĩnh như thế, tiếng ve kêu giai điệu duy nhất còn lại, làm cho người ta cho dù bực bội bất an cũng trở nên an tĩnh.
Tôi đi về hướng nhà Tề lão bản. Tiếng nữ nhân khóc lóc mắng chửi, phá vỡ sự yên tĩnh, tôi nhíu mày một cái, nhìn về phía thanh âm. Thanh âm chính là từ nhà Tề lão bản truyền tới, dưới ánh trăng mông lung, tôi thấy trong tiểu viện nhà Tề lão bản có hai người đang đánh nhau. Kia không phải là Tề lão bản và lão bà hắn sao? Đêm hôm khuya khoắt hai người làm cái gì không biết. Tôi giật mình, vội vàng liền chạy đi gọi cửa nhà Tề lão bản.
Hai người cuối cùng đã dừng lại, tôi nhẹ nhàng thở ra. Nhìn lại bọn họ, lập tức nhịn không được cười rộ. Tề lão bản và Tề đại tẩu quần áo toàn thân đều bị xé rách tung. Tề lão bản vốn đã mập, giờ toàn thân thịt mỡ đều lộ ra, cực kỳ khó coi. Mà Tề đại tẩu, lại trái ngược hẳn với hắn. Tề đại tẩu ngày thường rất chú trọng trang điểm, dù đã quá ba mươi tuổi, nhưng phong vận (nét quyễn rũ) vẫn còn, hiện giờ bộ dáng chật vật không chịu nổi, so với ngày thường lại càng thêm gợi cảm, tôi cũng có chút bị hấp dẫn.
Tổ sư, nữ nhân này quả thực là hồ ly tinh, thế là tôi vội vàng lắc đầu, ép mình tỉnh táo lại. “Trương gia tiểu ca, ngươi nhất định phải làm chủ cho ta.” Tề đại tẩu trông thấy tôi, lập tức gào khóc “Họ Tề ở bên ngoài nuôi tiểu tam, con mẹ nó còn được coi là nam nhân sao?” Tôi nhịn không được cười rộ, Tề lão bản cũng thật là, trong nhà có lão bà xinh đẹp như vậy, mà vẫn có tâm tư đi ăn vụng. Tôi nhìn Tề lão bản “Tề lão bản, ngài…” – “Ai.” Tề lão bản thở dài, cắt lời tôi “Từ xưa duy chỉ có tiểu nhân và đàn bà là khó nuôi dạy! Người vợ như vậy, không cần cũng được, hôm nay ta bỏ ngươi.”
(Từ “vợ” trong câu nói của Tề lão bản nguyên văn là 泼妇: Bát phụ: Chỉ người vợ, phụ nữ đã lấy chồng/người phụ nữ hung dữ, vô lý/con chuột chù. Trong câu này tôi không biết nên dịch thành “vợ” hay “người đàn bà vô lý” hay “đồ chuột chù” cho phải, dẫu để thế nào thì cũng có ý nghĩa riêng và đều phù hợp cả nên tôi chọn lối trung dung nhất. Thiết nghĩ người Trung Hoa thật sâu sắc lắm thay)
Nói xong, Tề lão bản xoay người trở về phòng. Tại sao tôi cảm giác Tề lão bản hơi là lạ, hắn không phải là mù chữ sao? Từ lúc nào nói chuyện lại nho nhã như thế?
Tề đại tẩu vẫn đang khóc lóc “Trương gia tiểu ca, ngươi nói ta sao lại số khổ như thế? Đêm hôm khuya khoắt, ngay cả nơi để đi cũng không có, ví tiền cũng để trong phòng rồi.” Tôi ngơ ngác một chút, sau đó vội vàng nói “Để ta đi khuyên nhủ Tề lão bản.” Tề đại tẩu giữ tay tôi “Trương gia tiểu ca, chớ đi, ta đối với hắn xem như đã không còn hy vọng, ta sẽ không quay lại với hắn.” Tôi bất đắc dĩ, đành phải làm người tốt, tận tình khuyên bảo. Nhưng Tề đại tẩu đã không còn hy vọng với Tề lão bản, tôi khuyên thế nào cũng vô dụng. Cuối cùng tôi cũng không biết phải làm gì cho đúng.
“Trương gia tiểu ca, đêm nay cho ta ngủ trong tiệm của ngươi đi.” Tề đại tẩu nói “Ngươi thương ta với.” Lòng tôi lập tức nhảy lên một cái, nói đùa cái gì vậy, ngủ trong tiệm của tôi? Nhìn ánh mắt vũ mị đầy khát vọng của Tề đại tẩu, tôi biết nàng đang nghĩ gì. Nữ nhân này là một con hồ ly tinh, tôi sao dám trêu vào? Tôi liên tục khoát tay “Không được a đại tẩu, Tiểu Nguyệt ở trong tiệm, có chút không tiện.” Tề đại tẩu cười càng quyến rũ “Vậy chúng ta đi nhà nghỉ đi.”
“Được.” Tôi gật đầu “Nhà nghỉ đối diện cũng không tệ, ngươi đi đi! Trời quá muộn rồi, ta phải trở về.” – “Nhưng… nhưng là ta không mang tiền cũng không mang thẻ căn cước a, Trương gia tiểu ca, ngươi làm người tốt làm cho trót, giúp ta thuê một phòng được không?” Tề đại tẩu đau khổ cầu khẩn, nắm lấy cánh tay tôi không buông. Tôi thật sự bó tay rồi, củ khoai lang bỏng tay này hôm nay tôi không ném đi được. Không có cách, chỉ có thể kiên trì gật đầu “Vậy được rồi, ta đi thuê phòng cho ngươi.”
Tề đại tẩu cười vui vẻ, kéo tay tôi đi đến nhà nghỉ. Tôi cả người nổi da gà, vợ bạn không thể lừa, đạo lý này tôi vẫn hiểu rõ, huống chi tôi đối với nàng căn bản là không có hứng thú. Cho nên tôi cuối cùng vẫn tránh khỏi tay của Tề đại tẩu. Nàng không những không tức giận, ngược lại còn mỉm cười nhìn tôi, nói ngươi chưa từng ở cạnh nữ nhân ư? Sao còn đỏ mặt? Tôi yên lặng, không biết nên ứng đối như thế nào với tình cảnh mập mờ này.
Cuối cùng tôi cùng Tề đại tẩu vào nhà nghỉ, dùng thẻ căn cước của mình thuê cho nàng một gian phòng, rồi quay người rời đi. Nhưng Tề đại tẩu lại bắt lại cánh tay của tôi, nói “Trương gia tiểu ca, ngươi có thể nói chuyện với ta một chút không, trong lòng ta uỷ khuất a, coi như ta van ngươi.” Tề đại tẩu khóc sướt mướt, lễ tân nhà nghỉ nhìn tôi với ánh mắt quái dị làm tôi rất xấu hổ, chỉ có thể kiên trì gật đầu. Đi theo Tề đại tẩu vào phòng, cô nam quả nữ, bầu không khí rất lúng túng.
Tôi muốn hỏi sự tình liên quan tới Tề lão bản, nhìn biểu hiện của hắn, tôi hoài nghi hắn bị mấy thứ bẩn thỉu quấn lấy. Nhưng tôi còn chưa kịp mở miệng, Tề đại tẩu đã kể khổ. “Ai, Trương gia tiểu ca, ngươi nói làm nữ nhân sao lại khó như vậy? Lúc trước ta coi trọng nhân phẩm của lão Tề cho nên mới gả cho hắn. Sau khi kết hôn ta luôn cố gắng tận nghĩa vụ của thê tử, nhưng hắn thì sao? Hắn căn bản không xứng làm nam nhân.”
Trong lòng tôi cười lạnh, ngươi coi trọng nhân phẩm cái rắm, rõ ràng liền là nhìn trúng tiền của Tề lão bản. Nàng tiếp tục khóc sướt mướt “Con người lão Tề này, không vệ sinh cũng thôi, thích khoe khoang cũng không có gì, nhưng làm cho ta không thể chịu đựng được nhất chính là công phu trên giường của hắn, ba mươi giây cũng chưa đến, thường thường ta còn chưa có cảm giác, hắn đã xong việc rồi, ngươi không biết những năm này ta đã qua như thế nào đâu…”
“Ta cũng là nữ nhân, ta cũng muốn nếm thử tư vị làm nữ nhân, điều này có lỗi sao? Ta thật không chịu được lão Tề, dù chỉ một lần, hắn cũng không thỏa mãn được ta.” Tề đại tẩu khóc sướt mướt, một dòng nước mũi một dòng nước mắt kể khổ. Nhưng tôi rõ ràng hơn ai hết, Tề đại tẩu rõ ràng là có ý khác, tố khổ chỉ là vẻ bề ngoài, định câu dẫn tôi mới là mục đích thật sự. Tôi bất đắc dĩ nói “Đại tẩu, hai ngươi tuổi tác chênh lệch quá lớn, lúc trước gả cho hắn hẳn là đã cân nhắc đến chuyện này rồi. Có điều nếu như ngươi thật sự đã nghĩ thông suốt, vậy ly hôn đi, tìm một người khác! Ta cũng không giúp gì được cho ngươi.”
Tề đại tẩu yên lặng, không thể tưởng tượng nổi nhìn tôi, đại khái là không ngờ tôi lại thờ ơ đối với sự cám dỗ của nàng a? Nhưng nàng không cam tâm, liền nằm lên giường, nội y màu hồng phấn lập tức đập vào mắt tôi, làm cho người ta không nói nên lời. Tề đại tẩu dứt khoát đi thẳng vào vấn đề “Trương gia tiểu ca, chúng ta nói trắng ra đi! Ta cần nam nhân, mà ngươi cũng thanh tú, chúng ta vui vẻ đi! Chuyện đôi bên cùng có lợi, ta cam đoan tuyệt sẽ không nói ra chuyện này, về sau ngươi và ta mỗi người một ngả.”
Tôi thật đúng là phục bà cô này mà, thật sự không cần chút thể diện nào. Tôi dứt khoát đứng lên, hung hăng liếc nhìn Tề đại tẩu “Đại tẩu, hy vọng ngươi tự trọng, ngươi biết ta và Tề lão bản là hàng xóm, ta không thể làm sự tình táng tận thiên lương này.” Nói rồi tôi quay người định rời đi. Tề đại tẩu lại lao tới, ôm lấy tôi “Trương gia tiểu ca, sao ngươi lại nhẫn tâm như vậy? Ngươi có biết ta hiện giờ vừa tịch mịch vừa sợ hãi không? Lão Tề đối với ta như vậy, ngươi cũng tàn khốc tuyệt tình với ta.”
Tôi bất đắc dĩ cười khổ “Đại tẩu, thế này đi, chỉ cần ngươi biết điều, ta có thể ở đây với ngươi một đêm, thuận tiện nói chuyện của Tề lão bản, ngươi không cảm thấy Tề lão bản có chút cổ quái sao?” Tề đại tẩu ngơ ngác một chút, thanh âm có chút run rẩy “Trương gia tiểu ca, ngươi đừng nói là lão Tề bị… quấn lên nhé.” Tôi gật đầu “Khả năng này rất lớn, lão Tề thay đổi thật sự là quá nhiều.” Do dự một lát, Tề đại tẩu cũng có chút sợ hãi, nói được rồi, kỳ thật nàng đối với lão Tề vẫn còn cảm tình, lão Tề có chuyện bất trắc thì nửa đời sau của nàng cũng khó mà sống tiếp.
Trong lòng tôi biết rõ Tề đại tẩu chỉ coi Tề lão bản như máy kiếm tiền, nàng đau lòng là vì số tiền Tề lão bản kiếm được mà thôi, không hề quan tâm đến Tề lão bản sống chết thế nào. Tôi lại ngồi xuống, bảo Tề đại tẩu kể lại chuyện của Tề lão bản. Tề đại tẩu lại bắt đầu khóc sướt mướt, nói với tôi về sự tình mấy ngày nay. Lúc trước Tề đại tẩu và Tề lão bản về nhà ngoại. Tề đại tẩu là người Hồ Nam, cách nơi đây khá xa, bởi vì nàng có thai, lão Tề không yên lòng để nàng đi một mình cho nên đã lái xe đưa nàng đi.
Nghe đến đó trong lòng tôi phát lạnh, thầm nghĩ may mà vừa nãy tôi can ngăn họ, nếu không Tề đại tẩu bị sảy thai thì có tội lớn. Mẹ nó, không ngờ Tề đại tẩu lại có gan như thế. Tề lão bản ở quê nhà của Tề đại tẩu một thời gian, hắn vốn là người không chịu ngồi yên, có cơ hội là ra ngoài chạy loạn khắp nơi vơ vét đồ cổ. Thấy đồ cổ vừa mắt, dù quấy rầy đòi hỏi thế nào cũng phải mua cho được. Cái nghiên mực kia cũng là mua ở quê Tề đại tẩu.
Mua nghiên mực chỉ mất một ngàn tệ, trên thực tế giá trị phải hơn mười vạn, Tề lão bản sợ người ta hối hận, cho nên mua xong bèn một mình trở về cửa tiệm, bỏ lại lão bà ở quê. Tề đại tẩu ở nhà ngoại một tuần, nhàm chán đủ kiểu cũng quay trở lại. Tục ngữ nói “tiểu biệt thắng tân hôn”, Tề đại tẩu đang ở độ tuổi như lang như hổ, mấy ngày không có nam nhân, trong lòng tự nhiên ngứa ngáy, sau khi về nhà, liền muốn thân mật với Tề lão bản, mặc dù chỉ có ba mươi giây, nhưng cũng có thể đỡ thèm một chút.
(Tiểu biệt thắng tân hôn: Thành ngữ chỉ sự mặn nồng trong quan hệ vợ chồng, lâu không gặp còn nồng nhiệt hơn cả đêm tân hôn, ở VN có một câu có ý nghĩa hơi giống là “Ba năm du kích cận kề Không bằng bộ đội họ về một đêm”)
Nhưng sau khi về nhà, Tề đại tẩu liền phát hiện trong nhà đồ đạc tứ tung, khắp nơi đều là giấy Tuyên tán loạn, trên giấy đều là chữ viết bằng bút lông, còn có một số tranh mỹ nữ sinh động như thật, mực vẫn còn chưa khô, hẳn là mới vẽ gần đây. Mà Tề lão bản lại hoàn toàn đắm chìm trong thư họa, Tề đại tẩu trở về cũng không làm Tề lão bản vui vẻ, ngược lại hắn hai mắt sáng ngời có thần đang vẽ một mỹ nữ cổ đại, nhìn rất quỷ dị!
Tề đại tẩu giật mình, nàng biết học vấn của lão Tề là chưa tốt nghiệp cấp hai, chữ viết xiêu xiêu vẹo vẹo như giun bò, chớ nói chi là hội họa, không có lấy một tế bào nghệ thuật, làm sao có thể vẽ được tranh cấp bậc đại sư thế này? Tề đại tẩu vội hỏi lão Tề đã xảy ra chuyện gì? Nhưng Tề lão bản căn bản không để ý tới nàng, chỉ tiếp tục vẽ tranh. Tề đại tẩu hỏi nhiều lần, hắn cũng chỉ thuận miệng đáp qua loa, Tề đại tẩu cũng lười hỏi lại, chỉ coi như Tề lão bản luyện chữ luyện tay.
Nàng còn muốn đêm đó vui vẻ một chặp, liền chuẩn bị đồ nhắm với rượu vang, chuẩn bị một bữa tối lãng mạn với ánh nến, định tạo không khí cho cuộc vui. Tề lão bản tựa hồ đối với rượu ngon rất hứng thú, vừa uống rượu vừa làm thơ, nghiễm nhiên có phong phạm của một đại văn hào thời cổ. Tề đại tẩu bị khí chất văn nhân của lão Tề hấp dẫn, phát sinh cảm giác lạ với hắn. Nhưng khi hai người lên giường ngủ, Tề đại tẩu mới phát giác sự tình không đơn giản như vậy.
Tề đại tẩu thi triển tất cả vốn liếng dụ hoặc lão Tề nhưng hắn không những không tỏ vẻ phong tình, thậm chí còn mắng nàng một trận, nói nàng không có sĩ diện, không biết tự trọng, sau đó lại chạy đi mài mực viết chữ vẽ tranh. Tề đại tẩu tức điên lên, liền cùng lão Tề cãi cọ mắng chửi. Hai người đang tranh cãi thì tôi đến, chuyện tiếp theo thì tôi đã rõ. Nghe Tề đại tẩu nói xong, tôi như có điều suy nghĩ gật đầu. Không hề nghi ngờ, từ lời của Tề đại tẩu mà xét, Tề lão bản tám chín phần mười đã bị mấy thứ bẩn thỉu quấn lên!
…

Tề đại tẩu hỏi tôi thấy thế nào? Tôi đem suy nghĩ của mình nói với Tề đại tẩu, lần này kẻ cầm đầu tám chín phần mười là người bán nghiên mực cho Tề lão bản. Tôi hỏi nàng có biết lai lịch của nghiên mực không? Tỉ như thu mua ở đâu, chủ nhân ban đầu của nghiên mực có gì cổ quái không. Nàng lắc đầu liên tục, nói chủ nhân ban đầu của nghiên mực thì nàng có biết, là hàng xóm dưới quê, người đó nhìn rất bình thường, mà nghiên mực thì con hắn vẫn đang dùng. Tuy nói là tổ tiên truyền thừa, nhưng dưới quê, cơ hồ mỗi nhà đều có đồ vật mà tổ tiên truyền thừa, cái này cũng không lạ.
Tôi như có điều suy nghĩ gật đầu nói “Xem ra đêm nay ta phải vào nhà ngươi một chuyến! Ta thấy Tề lão bản mắt thâm quầng, sắc mặt vàng như nến, thân thể chắc cũng sắp không kiên trì được nữa đi?” Tề đại tẩu lập tức khẩn trương, bảo tôi nhất thiết phải cứu Tề lão bản, nói xong còn lấy chìa khóa đưa cho tôi, nói là chìa khóa nhà nàng. Tôi dở khóc dở cười, xem ra Tề đại tẩu đã sớm muốn câu dẫn tôi, cho nên mới không lấy chìa khóa ra.
Tôi bảo Tề đại tẩu chờ ở nhà nghỉ, còn tôi thì vội vàng chạy tới nhà Tề lão bản. Không ngờ trên đường lại nhận được cuộc gọi của Lý mặt rỗ hỏi tôi sao lại không có ở trong tiệm? Tôi nói đang trên đường đến nhà Tề lão bản, hắn giật mình, hỏi tôi Tề lão bản sẽ không xảy ra chuyện chứ? Tôi thở dài, nói với hắn từ các manh mối hiện có thì Tề lão bản đã gặp thứ không sạch sẽ, nhưng nhất thời cũng dám chắc. Tôi bảo Lý mặt rỗ đến nhà Tề lão bản tụ hợp, lão Lý liền đáp ứng.
Tôi sở dĩ dám chưa chuẩn bị gì mà vào nhà Tề lão bản là vì tôi cảm thấy vong linh trong nghiên mực hẳn là một văn nhân mặc khách, nếu là văn nhân, tự nhiên là sẽ khinh thường chuyện đả thương người. Điểm này từ sự kỳ lạ của Tề lão bản là có thể nhìn ra được. Trước đó gặp phải âm vật đều lấy giết người làm vui, nhưng lần này lại chỉ viết chữ vẽ tranh, Tề lão bản cũng chỉ là gầy đi mà thôi, cũng không có gì trở ngại.
Tôi cảm thấy nếu như có thể dùng lời giải quyết thì nên tận lực không động võ mới tốt. Khi tôi tới nhà Tề lão bản, Lý mặt rỗ đã ngồi xổm trước cửa nhà. Vừa trông thấy tôi, hắn lập tức chạy tới hỏi tôi sao không mang pháp khí tới? Tôi nói với hắn chút nữa tuyệt đối không nên lấy cứng đối cứng, phải lấy đức phục người, vạn nhất chọc giận đối phương, thì chúng tôi cứ bỏ đi, lão Tề hẳn là sẽ không làm hại chúng tôi. Lý mặt rỗ vẫn không yên lòng, nói “Hay là chuẩn bị chút hậu thủ đi?” Tôi nói “Chuẩn bị cái rắm, ta ở đây ngươi sợ cái gì.”
Chúng tôi đi lên gõ cửa, nhưng Tề lão bản cũng không mở cửa, căn bản là không để ý tới chúng tôi. Hết cách, tôi đành phải dùng chìa khóa mở cửa. Lý mặt rỗ nhìn chìa khóa, kinh hãi không ngậm miệng được, hỏi tôi chẳng lẽ không sợ Tiểu Nguyệt ăn dấm (ghen) ư? Tôi nhịn không được cười rộ, mắng “Ta và Tề đại tẩu không có nửa điểm quan hệ, ngươi đừng suy nghĩ bậy bạ.” Lý mặt rỗ nhún nhún vai, nói “Được thôi, ta tin ngươi.”
Đèn trong phòng vẫn tắt, chỉ thấy ánh sáng ẩn hiện từ phòng ngủ phát ra. Nhưng ánh đèn lại rất yếu ớt, nhìn qua không giống ánh đèn điện, mà giống như ánh nến. Trong nhà cúp điện? Tôi nhìn thoáng qua thấy đèn nguồn vẫn sáng, vậy là không phải bị cúp điện a, Tề lão bản này thật là quỷ dị. Chúng tôi thận trọng đi tới, nhìn xuyên qua khe hở ở cửa phòng. Tề lão bản đang ngồi ngay ngắn trước bàn sách, sầu mi khổ kiểm, một ngọn nến trắng đang tỏa sáng.
Hai mắt hắn sáng ngời có thần, không hề nháy mắt, cứ như vậy không nhúc nhích, đột nhiên thở dài. Lý mặt rỗ muốn đi tới gọi Tề lão bản nhưng bị tôi ngăn cản. Tề lão bản khẳng định là trúng tà rồi, nếu quấy rầy hắn e là hai chúng tôi sẽ gặp phải tai ương! Tôi đang nghĩ nên làm thế nào để thử xem có phải là Tề lão bản trúng tà hay không, lại phát hiện Tề lão bản đã ngẩng đầu, hai mắt nhìn chòng chọc vào chúng tôi. Cặp mắt kia cuồng ngạo, thanh cao, nhưng lại tràn đầy khinh thường, tựa hồ đối với việc chúng tôi đến có chút phản cảm. Tim của tôi cuồng loạn, bị phát hiện rồi!
Ánh mắt này rất lạ lẫm, căn bản không phải là Tề lão bản hèn mọn, tôi biết chắc là tà linh đang nhìn chúng tôi. Đã bị phát hiện rồi, cũng không cần phải trốn tránh nữa, giác quan thứ sáu cho tôi biết, hắn sẽ không làm hại chúng tôi. Cho nên tôi hít sâu một hơi, cười đi tới “Xin chào.” – “Phiến phu tẩu tốt, lợi ích huân tâm, các ngươi không có tư cách nói chuyện với ta.” Hắn lạnh lùng nói một câu, liền đứng dậy, đi về phía chúng tôi.
(Phiến phu tẩu tốt, lợi ích huân tâm: Ý chỉ kẻ buôn bán nhỏ, trong lòng chỉ có tiền bạc, không cao quý. Đây có lẽ là lời văn cổ nên dịch giả để nguyên Hán Việt không dịch để làm mất nét cổ trang)
Lòng tôi lập tức nhảy loạn lên, hắn nhìn chúng tôi không vừa mắt? Muốn giáo huấn chúng tôi? Chỉ hối hận mình đã chủ quan, không mang vũ khí theo. Lý mặt rỗ cũng có chút luống cuống, vội hỏi tôi làm sao bây giờ? Có cần đánh gãy răng hắn không? Tôi khoát tay, ra hiệu Lý mặt rỗ tuyệt đối đừng hoảng hốt, cứ xem thử hắn rốt cuộc muốn làm gì đã. Tề lão bản bước đi rất có phong phạm, hai tay chắp sau lưng, bước đi rất dài, chậm rãi đi tới, cảm giác giống như Hoàng đế đang tuần tra cung điện.
Tôi ép mình tỉnh táo lại, trơ mắt nhìn Tề lão bản đi đến trước mặt. Không ngờ Tề lão bản đi tới rồi chỉ là trợn mắt miệt thị nhìn chúng tôi một chút, rồi không để ý, tiếp tục đi về phía trước dạo bước. Tôi nhẹ nhàng thở ra, vẫn còn may, hắn cũng không có ý đả thương người. Hắn bước qua chúng tôi, cuối cùng đi vào trong phòng tắm, cửa phòng tắm cũng không đóng, cứ thế vẫn mặc quần áo mà nằm trong bồn tắm, từ từ nhắm hai mắt hưởng thụ.
Một màn này khiến tôi dở khóc dở cười, đây là tà linh nhà ai a, mẹ nhà nó thật đúng là biết hưởng thụ, quấn lên thân thể người ta mà vẫn muốn hưởng thụ niềm vui thú tắm rửa. Lý mặt rỗ hỏi tôi làm sao bây giờ? Cứ như vậy trơ mắt nhìn người ta tắm rửa ư? Tôi gãi đầu, cũng không biết làm sao. Thằng cháu này ra chiêu không theo lẽ thường, tôi cũng không biết nên ứng đối như thế nào. Nhưng đã tới đây rồi mà đến chút manh mối rắm chó cũng không tìm được đã rời đi, thật sự là không đáng, cho nên tôi vẫn quyết định chịu đựng.
Tắm rửa xong, Tề lão bản cởi sạch quần áo, đi đến trước bàn sách, nhìn chằm chằm vào ánh nến ngây ngẩn một hồi. Ngây người một lát, đã thấy Tề lão bản làm một động tác khiến chúng tôi trợn mắt hốc mồm. Tay trái hắn hung hăng vỗ xuống lồng ngực. Khí lực rất lớn, đập lên ngực phát ra âm thanh phanh phanh trầm muộn, tôi nghe thấy nhịn không được mà đột nhiên đau cả ngực. Đây là tự mình hại mình? Bình thường sau khi tà linh đoạt xác đều sẽ xảy ra quá trình tự mình hại mình.
Lý mặt rỗ hít sâu một hơi “Trương gia tiểu ca, xử lý thế nào đây? Cứ tiếp tục như vậy Tề lão bản sẽ tự đánh chết mình đó.” Tôi bảo Lý mặt rỗ đừng nói gì, cứ cẩn thận nhìn xem. Cứ như vậy Tề lão bản thì vỗ ngực, tôi thì cháy bỏng bất an nghĩ đối sách. Tôi còn chưa nghĩ ra, Tề lão bản lại phát ra tiếng hừ rất nhỏ, ngay sau đó phun ra một ngụm máu. Đây là tâm tiêm huyết a!
(Tâm tiêm huyết: Dịch nôm na không hoàn toàn chính xác là máu trong tim)
Tôi giật mình. Tâm tiêm huyết là loại máu tinh thuần nhất trong cơ thể con người, dương khí của loại máu này so với máu trên đầu ngón tay còn vượng hơn. Cho nên đạo sĩ khi bày trận thi pháp hay vẽ bùa trừ ma, đều dùng máu trên đầu ngón tay, gặp phải chuyện khó giải quyết mới dùng tâm tiêm huyết. Vong linh đều sợ tâm tiêm huyết, nhưng vì sao tà linh này lại muốn Tề lão bản phun ra tâm tiêm huyết? Khó trách Tề lão bản toàn thân trắng bệch, sắc mặt tái nhợt, có lẽ là vì thường xuyên tắm rửa và thổ huyết a. Tâm tiêm huyết của một người có hạn, huống chi đó lại là tinh nguyên trong cơ thể con người, đã mất đi tinh nguyên, vậy người này tất nhiên sẽ hư nhược có bệnh…
Trong lúc đó, hai mắt Tề lão bản sáng ngời có thần, tinh thần thống nhất, không thèm để ý đến chúng tôi, giống như hai chúng tôi căn bản là không tồn tại. Cứ như vậy mài trong chốc lát, Tề lão bản mới cầm bút lông, bắt đầu viết chữ. Chữ viết thoải mái như ngựa phi nước đại, cứng cáp hữu lực, so với một vài thư pháp gia ngày nay thì hơn nhiều lắm. Thật khó tưởng tượng, chữ viết có nội hàm như thế lại do người nửa mù chữ như Tề lão bản viết ra!
Chữ viết rất nhỏ, chỉ chiếm một góc trang giấy, phần còn lại thì trống không nhưng Tề lão bản lại cũng không viết tiếp mà buông bút xuống, cầm lên giấy bắt đầu đọc. “Khứ niên hà thời quân biệt thiếp, nam viên lục thảo phi hồ điệp. Kim tuế hà thời thiếp ức quân, tây sơn bạch tuyết dạ tần vân. Ngọc quan thử khứ tam thiên lý, dục ký âm thư na khả văn.”
(Năm ngoái khi chàng rời xa thiếp, vườn nam cỏ biếc bươm bướm bay. Năm nay mỗi khi thiếp nhớ chàng, tây sơn tuyết trắng mây đêm Tần. Ải ngọc nay đi ba ngàn dặm, muốn gửi thư đi chẳng thấy tin – dịch thơ nôm)
Tề lão bản tiếng nói mạch lạc, rõ ràng, tựa như MC chuyên nghiệp. Đọc lên bài thơ cổ có vần này khiến cho người ta không khỏi đắm chìm trong đó. Lý mặt rỗ bồn chồn, không hiểu hỏi tôi “Thằng cháu này làm cái cọng lông gì vậy, khi còn sống không phải là đại thi nhân nào đó chứ?” Tôi lắc đầu, tôi cũng không rõ nữa. Tiếp theo, thấy Tề lão bản hạ tờ giấy xuống, cầm bút lên tô tô vẽ vẽ. Mực nước dính máu, biến thành màu đỏ sậm quỷ dị, bài thơ cổ lộ ra nét thê lương bi thảm, mà tranh hắn vẽ phác họa cũng cho người ta cảm giác thống khổ bi thương.
Sau khi bức họa hoàn thành, tôi mới nhìn rõ đó thật ra là vẽ mỹ nữ đang tắm. Nữ tử tóc xanh phủ lên thân thể thon thả, vóc người nở nang, làn da trắng nõn, hai mắt ngậm làn thu thuỷ. Tranh vẽ “chỗ riêng tư” cũng rất sinh động, khiến cho người ta nhìn thấy nhịn không được mà phải run sợ. Là vì kia cô gái trong tranh quá có khí chất, quá hình tượng, sinh động đi! Tề lão bản cầm lấy bức họa tinh tế thưởng thức, trên mặt lộ ra nét hâm mộ.
“Lưu manh.” Lý mặt rỗ nhìn bức tranh, nhịn không được mắng một câu. Tôi phì cười “Trên thế giới này vẫn còn có tên lưu manh như ngươi không dám xem tranh mỹ nữ à?” Lý mặt rỗ lúng túng cười nói “Chỉ là nữ nhân kia quá đẹp, ngoại trừ Trương gia tiểu ca ngươi có tố chất nam nhân như vậy mới có tư cách thưởng thức. Con khỉ già Tề lão bản nào có tư cách a.” Tôi bảo Lý mặt rỗ đừng nói gì, nhìn kỹ xem, tôi cũng muốn biết Tề lão bản rốt cuộc định làm gì.
“Ai.” Tề lão bản thất vọng thở dài, bỗng nhiên vo bức tranh lại rồi xé nát, ảo não, khuôn mặt vặn vẹo “Vẻ đẹp của ngươi, ta họa không ra, khí chất của ngươi, ta vẽ không tới, mị lực của ngươi, mê hoặc của ngươi, nụ cười của ngươi, ta đều không thể miêu tả được…” Tề lão bản tức giận túm tóc, bắt đầu phát cuồng, đấm ngực dậm chân, tựa như phát điên. Lý mặt rỗ nơm nớp lo sợ hỏi tôi, có cần ngăn Tề lão bản lại hay không, nhìn hắn giống như muốn tự mình hại mình.
Tôi lắc đầu, có trời mới biết khi hắn phát cuồng chúng tôi đi tới có chọc giận hắn hay không? Cho dù nói thế nào, một khi chọc giận hắn đối với chúng tôi không phải là chuyện tốt. Tề lão bản đấm ngực dậm chân một lát, lại bắt đầu vẽ tranh làm thơ. Cứ như vậy suốt đêm, Tề lão bản cứ luôn vẽ tranh, mỹ nhân đi tắm, mỹ nhân hái hoa, mỹ nhân ngắm trăng, mỹ nhân say rượu… Mỗi một bức họa đều đẹp không thể tả, cô gái trong tranh phảng phất có sức mê hoặc cường đại, khiến cho người ta vừa nhìn là bị hấp dẫn.
Nhưng mỗi lần vẽ xong, Tề lão bản đều không thỏa mãn, trách mắng mình không thể đem nét mỹ diệu của nữ tử thể hiện ra… Trong lời nói có thể thấy được nam nhân si tình ái mộ nữ tử, quả thực đã đến tình trạng điên cuồng. Cả một đêm, gian phòng mà khó khăn lắm Tề đại tẩu mới dọn dẹp sạch sẽ được đã lại biến thành một bãi rác, giấy vụn đầy đất, trong phòng khắp nơi đều là mực bắn tung tóe. Tôi đang đau đầu đến lúc nào Tề lão bản mới ngừng lại, thì chợt Tề lão bản hai mắt trợn ngược, thân thể mềm nhũn, nằm thẳng trên mặt đất.
Tôi lập tức chạy tới kiểm tra Tề lão bản. Cũng may, hắn chỉ bị choáng mà thôi, cũng không đáng lo ngại. Điều này cho thấy vong linh đã rời đi. Tôi phải trở về chuẩn bị một chút nhưng Tề lão bản như vậy, căn bản là không thể rời đi a. Cho nên nghĩ tới nghĩ lui, cuối cùng tôi gọi điện cho Tề đại tẩu, bảo nàng về chăm sóc Tề lão bản. Không biết sau việc tối qua, Tề đại tẩu có trở về không. Cũng may, nàng đã nguôi giận, đồng ý trở về.
Trông thấy gian phòng bừa bãi, Tề đại tẩu rất tức giận, nhưng cũng đành chịu. Tôi đành nói tốt cho Tề lão bản, nói đó cũng không phải là ý của hắn, đừng trách hắn. Tề đại tẩu cười, nói không có vấn đề gì, đã là vợ chồng thì phải đồng cam cộng khổ, nàng sẽ giúp Tề lão bản vượt qua ải này. Tôi cười nói vậy là tốt rồi. Tề đại tẩu bỗng nhiên lôi tôi đến phòng ngủ của nàng, bảo Lý mặt rỗ chờ bên ngoài. Tôi giật mình, thầm nghĩ Tề đại tẩu sẽ không thừa cơ bảo tôi làm chuyện đó chứ, đây thật quá là không tim không phổi.
Tôi vừa định cự tuyệt, Tề đại tẩu chợt xấu hổ đỏ mặt xin lỗi tôi, nói đêm qua nàng uống rượu, tâm tình không tốt cho nên mới làm ra chuyện đáng xấu hổ, bảo tôi đừng để trong lòng, còn hỏi tôi sẽ không nói chuyện này ra chứ? Tôi cười nói cứ yên tâm, chuyện nàng quá phận tôi có thể lý giải được. Tề đại tẩu nhẹ nhàng thở ra, cảm khái nói nàng cũng chỉ hy vọng có thể ở cạnh nam nhân có nội hàm phát tiết một chút buồn bực trong lòng mà thôi. Lão Tề là kẻ thô lậu, không biết lãng mạn. Sau khi kết hôn, đã rất lâu nàng không được cảm nhận sự lãng mạn.
Nhưng bây giờ nàng đã nghĩ thông, gả cho gà thì theo gà, gả cho chó thì theo chó, con người Tề lão bản như vậy, nàng cũng không trông mong hắn sẽ biến thành người lãng mạn. Sau khi tôi bước ra, Lý mặt rỗ luôn truy hỏi hai người ở trong phòng ngủ rốt cuộc là nói cái gì, có phải là chuyện trộm cắp không thể lộ ra ngoài không? Tôi dở khóc dở cười, thật muốn đánh cho hắn một trận, tiểu tử này rõ ràng là lấy bụng tiểu nhân đo lòng quân tử a, trong trí tưởng tượng của hắn, cô nam quả nữ ở chung phòng khẳng định sẽ làm chuyện đó.
Vốn tôi còn muốn để Lý mặt rỗ ở lại cùng Tề đại tẩu trông coi, nhưng nghĩ lại, tôi vẫn có chút không yên lòng về Lý mặt rỗ, hắn là hạng người phong tao, cho dù trải qua bao nhiêu lần yêu đương khắc cốt ghi tâm, nhưng bản chất bên trong vẫn không thể nào thay đổi, vạn nhất hắn làm gì đó với Tề đại tẩu, há lại không có lỗi với Như Tuyết ư? Cho nên nghĩ tới nghĩ lui, tôi vẫn cùng Lý mặt rỗ rời đi.
…

Tôi bảo Lý mặt rỗ trở về cùng Như Tuyết, nhớ nói với Lý Tiểu Manh một tiếng, thuận tiện nghỉ ngơi thật tốt, để buổi chiều lại tụ hợp. Tôi cũng trở về tiệm đồ cổ, thấy Tiểu Nguyệt đang ở trong bếp làm điểm tâm. Thấy nàng sáng sớm đã lục tục, tâm tình của tôi lập tức tốt hơn, đi tới ôm lấy Tiểu Nguyệt. Tiểu Nguyệt cười bảo tôi đừng nghịch, ra bàn ngồi chờ đi. Rất nhanh, bữa sáng đơn giản đã được bưng lên, một món mặn, hai quả trứng chần, hai cái bánh tiêu.
Giày vò cả một buổi tối, tôi đã sắp chết đói, lúc này liền ăn ngấu nghiến. Ăn ăn, tôi đã nhận ra có gì đó không thích hợp, Tiểu Nguyệt không ăn mà nhìn tôi với ánh mắt là lạ. Tôi hồ nghi ngẩng đầu lên, đối diện với ánh mắt của nàng. Tôi sửng sốt một chút, sau đó hỏi Tiểu Nguyệt sao vậy? Sao lại không ăn? Nàng nhìn tôi cười nhạt nói “Huynh sáng sớm đã ra khỏi cửa? Ta còn tưởng rằng huynh sẽ không trở lại ăn điểm tâm, nên chỉ làm cho mình ăn.” Tôi nói “Không có chuyện gì, không muốn làm phiền nàng nghỉ ngơi thôi.”
Sau đó, tôi liền trầm mặc. Tôi nghĩ đến chuyện tối qua, muốn nói với Tiểu Nguyệt một chút, nhưng vừa nghĩ tới tôi và Tề đại tẩu đi thuê phòng, cho dù tôi trong sạch, trong lòng Tiểu Nguyệt cũng sẽ có vướng mắc, sẽ hoài nghi a? Tôi đang nghĩ có nên “nói dối có thiện ý” hay không, ngay cả ăn cơm cũng không thấy hương vị gì, cứ như vậy thất hồn lạc phách cơm nước xong xuôi, sau đó nhìn Tiểu Nguyệt thu dọn bát đũa.
Càng nghĩ, cuối cùng tôi vẫn không chịu được nội tâm cắn rứt, cảm thấy “lời nói dối có thiện ý” rất ngu ngốc, tôi rõ ràng không làm gì, vì sao phải giấu diếm Tiểu Nguyệt? Nếu để cho nàng biết được tôi nói dối, chỉ sợ sẽ càng thương tâm hơn. Cho nên cuối cùng tôi lấy hết dũng khí, nắm lấy tay Tiểu Nguyệt đang rửa bát, nói “Tiểu Nguyệt, nàng nghe ta nói, kỳ thật đêm qua ta đã đi ra ngoài.” Tiểu Nguyệt có chút kinh ngạc nhìn tôi “Đêm qua? Ra ngoài làm gì?”
“Là lo lắng Tề lão bản có chuyện, cho nên đi tới nhà Tề lão bản xem một chút.” Tôi nói “Sau đó là… Nàng biết Tề lão bản có lão bà rất xinh đẹp, là Tề đại tẩu, Tề đại tẩu…” Một số việc tôi khó mà mở miệng, đành phải sơ lược đem chuyện đêm qua đưa Tề đại tẩu đi thuê phòng nói với Tiểu Nguyệt. Tiểu Nguyệt phì cười, nói “Không nhìn ra huynh rất thành thật nha, huynh lo lắng ta không tin huynh? Có quỷ mới tin huynh với nàng vào nhà nghỉ lại không có chuyện gì.”
Tôi bất đắc dĩ cười khổ “Nàng không tin ta cũng không có cách nào a, nha đầu ngốc, nàng không biết sức hấp dẫn của nàng lớn thế nào đâu, ta sao lại nhẫn tâm cô phụ nàng chứ.” Tiểu Nguyệt cười ôm lấy tôi, nói “Đồ ngốc đừng nói nữa, chuyện tối qua ta đã biết rồi.” – “Cái gì?” Tôi cả kinh toát mồ hôi lạnh, trợn mắt hốc mồm nhìn Tiểu Nguyệt “Sao nàng biết? Không phải là nàng theo dõi ta chứ.” Tiểu Nguyệt lắc đầu “Ta đâu có nhàm chán như vậy, nữ nhân ngu xuẩn mới dùng cách này.”
Nàng đem chân tướng nói rõ với tôi. Thì ra đêm qua, Lý mặt rỗ và Như Tuyết không ngủ được, nửa đêm đi tản bộ, không ngờ bắt gặp tôi và Tề đại tẩu câu kết làm bậy vào nhà nghỉ. Như Tuyết biết chuyện này có điều kỳ quặc, liền gọi điện cho Tiểu Nguyệt. Nhưng Tiểu Nguyệt tin tưởng tôi làm như vậy khẳng định là có mục đích của mình, nàng vẫn rất tin tưởng tôi, cảm thấy tôi sẽ không làm gì có lỗi với nàng, ngược lại còn lo lắng tôi một mình sẽ xảy ra chuyện, liền bảo Lý mặt rỗ gọi điện cho tôi, hỏi xem có cần giúp một tay không.
Đồng thời nàng căn dặn Lý mặt rỗ, tuyệt đối đừng nói cho tôi nàng đã biết chuyện này, nếu như tôi không làm gì có lỗi với nàng, khẳng định sẽ chủ động mở lời. Nghe Tiểu Nguyệt nói xong, tôi trong nháy mắt toát mồ hôi lạnh. May mà tôi là người thành thật, nếu không lần này khẳng định sẽ làm tổn thương Tiểu Nguyệt. Tôi lại giải thích với nàng một trận, sợ Tiểu Nguyệt sẽ có khúc mắc trong lòng. Nhưng Tiểu Nguyệt lại cười nói tôi không cần giải thích, nàng tin tưởng tôi. Tôi nhẹ nhàng thở ra.
Tiểu Nguyệt lại hỏi Tề lão bản rốt cuộc gặp chuyện gì? Tôi kể lại chuyện của Tề lão bản với Tiểu Nguyệt. Nàng nghe xong, nhíu mày “Thì ra vong linh quấn lên Tề lão bản là một đại thi nhân thời cổ! Ta rất muốn kiến thức qua một chút vị đại thi nhân này, tối nay ta cùng đi với huynh.” Tôi không chút do dự cự tuyệt, tuy rằng vong linh ám Tề lão bản ôn hòa, nhưng dù sao cũng là vong linh, không có nhân tính, vạn nhất làm Tiểu Nguyệt bị thương, tôi sẽ lương tâm bất an cả một đời.
Trước đó nàng đã nhiều lần vì tôi mà bất chấp nguy hiểm, lần này tôi tuyệt đối không thể lại để cho Tiểu Nguyệt vì tôi mà chịu đau khổ. Nhưng Tiểu Nguyệt là người quật cường, dăm ba câu làm sao có thể khuyên được nàng? Cuối cùng thật sự là bất đắc dĩ, tôi chỉ có thể gật đầu đáp ứng. Tôi về phòng chuẩn bị đồ cần dùng cho đêm nay, Thiên Lang Tiên, Âm Dương Tán, Đào Hồn Hoa và phù chú các loại, đều là những thứ thường dùng.
Chuẩn bị xong xuôi, trước khi đi, tôi lại bị Tiểu Nguyệt cản lại “Nhìn bộ dáng này, tựa hồ là muốn cùng đối phương liều mạng a?” Tôi nói không cùng đối phương liều mạng, chẳng lẽ còn muốn giảng đạo lý với đối phương hay sao? Tiểu Nguyệt cười nói “Đối phương nếu là văn nhân, hẳn là có tri thức hiểu lễ nghĩa mới đúng. Liều mạng mặc dù có thể giải quyết được đối phương, nhưng chúng ta cũng có thể sẽ bị thương, đối với hắn cũng không công bằng, chuyện giết địch một ngàn tổn hại tám trăm ta không làm được.”
Tôi cau mày một cái, không biết Tiểu Nguyệt nói như vậy là có ý gì, hẳn là nàng có biện pháp gì tốt hay sao? Tiểu Nguyệt tiếp tục nói “Chúng ta đều là người của thế kỷ mới, gặp chuyện không thể chỉ nghĩ tới chém chém giết giết, phải lấy đức phục người.” Tôi không nhịn được cười rộ “Đám vong linh kia đều hạ tiện, nàng không cho chúng thấy chút lợi hại, bọn chúng sẽ được đà lấn tới a, còn lấy đức phục người, nàng cho rằng bằng vào há miệng là có thể giải quyết được ư? Nàng đừng nói giỡn.”
Tiểu Nguyệt nói “Yên tâm đi! Chuyện này cứ giao cho ta, chỉ cần biết là hắn có tâm nguyện chưa dứt, sau đó giúp hắn hoàn thành, không phải là hắn có thể an tâm rời đi sao?” Tôi gật đầu “Không sai, nhưng tên kia là một cục đất, đánh đòn cũng không ra nổi một cái rắm, nàng nghĩ chỉ cần mở miệng là có thể lấy đức phục người? Đừng đùa nữa.” Tiểu Nguyệt cười nói “Vậy được rồi, tối nay cho huynh kiến thức một chút sự lợi hại của ta.” Tôi gãi gãi đầu, Tiểu Nguyệt cái gì cũng tốt, khuyết điểm duy nhất là bướng bỉnh, nàng quyết định chuyện gì thì rất khó thay đổi. Nàng muốn đích thân xuất thủ, tôi cũng không ngăn được. Hết cách, tôi đành hỏi Tiểu Nguyệt rốt cuộc có chủ ý gì!
Tiểu Nguyệt vừa cười vừa nói “Nếu hắn là thi nhân cổ đại, vậy ta ăn mặc thành mỹ nữ cổ đại không được sao, anh hùng khó qua ải mỹ nhân nha. Mà nghe huynh miêu tả, ta cảm thấy hắn hẳn là thiếu một hồng nhan tri kỷ, chỉ cần ta trở thành hồng nhan tri kỷ của hắn, chẳng phải có thể moi được ý nguyện của hắn rồi sao?” Tôi nhịn không được cười rộ, trò đùa này lớn quá rồi, vấn đề này nói thì đơn giản nhưng làm thì khó khăn trùng điệp. Thứ nhất, chúng tôi đều là người hiện đại, muốn làm tri kỷ của cổ nhân nào có dễ? Thứ hai, tôi thật sự là không đành lòng để Tiểu Nguyệt liều lĩnh, cho nên tôi quả quyết không đồng ý.
Tiểu Nguyệt có chút bất đắc dĩ nhìn tôi “Huynh yên tâm đi, không có bất cứ vấn đề gì, huynh quên ta là làm nghề gì à? Ta đối với tâm lý của cổ nhân có am hiểu nhất định, đến lúc đó huynh chỉ cần nhìn là được.” Tôi rất nghi hoặc, có chút không hiểu Tiểu Nguyệt nói thế là có ý gì. Tiểu Nguyệt vừa cười vừa nói “Ta là diễn viên điện ảnh a, trước kia cũng đã đóng mấy bộ phim cổ trang, lúc đó đắm chìm vào vai diễn, đã hòa làm một với nhân vật.”
Tiểu Nguyệt nói vậy, tôi liền có hứng thú với diễn xuất của nàng, liền hỏi nàng đóng phim nào? Để tôi quan sát học hỏi một chút. Tiểu Nguyệt thẹn thùng cho tôi xem một video ngắn, nàng đóng vai một nhân vật nhỏ trong “Cung tỏa Tâm Ngọc”, đất diễn không nhiều, nhưng Tiểu Nguyệt mặc cổ trang, lại đẹp đến mức làm cho người ta ngạt thở. Tôi bỗng nhiên có chút chờ mong muốn nhìn Tiểu Nguyệt mặc cổ trang. Tiểu Nguyệt nói đồ hóa trang đều để ở công ty, nàng phải đến đó lấy mới được. Tôi cảm thấy đã yêu nhau lâu như vậy mà chưa từng tới công ty của nàng thì có chút không phải, liền hỏi nàng cả hai cùng đi được không?
Tiểu Nguyệt cười cười gật đầu, rồi dẫn tôi tới chi nhánh công ty điện ảnh của nàng. Nơi này là công ty đại diện, quản lý cho nghệ sĩ nên trong công ty có không ít minh tinh người mẫu, giống như đi vào Nữ Nhi Quốc vậy, mỗi người đều xinh đẹp vô cùng, ở trong đám đông tuyệt đối là hạc giữa bầy gà. Hiện giờ công ty đang ít việc, cho nên những diễn viên người mẫu này mỗi ngày tới công ty chờ thông báo, không có bao nhiêu người được đi đóng phim nên đa số đều ở công ty nhàn rỗi nói chuyện phiếm hoặc lên mạng.
Nhìn từng đôi chân trắng muốn, tim tôi như muốn nhảy ra ngoài. Đây tuyệt đối không phải là nơi dành cho nam nhân, cho dù là tôi vẫn có chút bị những cặp giò trắng phau này làm cho ý loạn tình mê. Không ít mỹ nữ nhiệt tình đến chào hỏi với Tiểu Nguyệt, bảo nàng giới thiệu tôi, họ cũng không biết thân phận của tôi, cho nên tôi đối với họ hẳn là tràn đầy cảm giác thần bí. Trước khi đến Tiểu Nguyệt đã dặn dò, bảo tôi nhất định phải giữ vẻ lạnh lùng trước mặt mọi người, tránh ảnh hưởng tới hình tượng cao nhân của tôi.
Tôi nhịn không được cười rộ, cao nhân cái rắm a, một năm trước tôi vẫn là chỉ là tay mơ. Nhưng vì không muốn Tiểu Nguyệt mất mặt, tôi vẫn ra vẻ lãnh ngạo, gặp người khác chào hỏi chỉ mỉm cười nhẹ nhàng gật đầu. Không ít người mẫu đuổi theo tôi hỏi mấy chuyện kỳ quái, đại khái là trong nhà gần đây không yên ổn, có phải đã mua thứ gì ngăn cản vận khí hay không? Vì sao mình cố gắng như vậy vẫn không gặp may? Thậm chí còn có mấy người lặng lẽ nhét danh thiếp vào túi tôi, bảo tôi ban đêm gọi điện cho các nàng.
Tôi bỗng nhiên có ý nghĩ kích động đến mức muốn nhảy lên, nơi này quả thực là thiên đường cho nam nhân cặn bã, địa ngục cho nam nhân đứng đắn a. Mà xú nha đầu Tiểu Nguyệt này tựa hồ rất bộ dáng mặt đỏ tới mang tai của tôi, không hề giải vây cho tôi, muốn chọc tức tôi. Khó khăn lắm mới đi tới phòng nghỉ của Tiểu Nguyệt, tôi cho rằng cuối cùng đã được giải thoát, ai ngờ, phòng nghỉ này là của Tiểu Nguyệt và bốn cô gái khác dùng chung, trên ghế sa lon có bốn tuyệt sắc mỹ nữ, đều mặc váy ngắn áo ngắn, thậm chí còn có một cô chắc là ngại trời nóng, chỉ mặc bikini ở đi tới đi lui trong phòng. Vừa nhìn thấy tôi, bọn họ vốn đang nhàm chán lập tức có hứng thú, như thủy triều vây tôi lại, muốn tôi biểu diễn ‘đặc dị công năng’.
(Đặc dị công năng: Siêu năng lực. Ai đã xem Đổ Thánh (thần bài) của Châu Tinh Trì, Lưu Đức Hoa thì chắc đều biết đến cụm từ này)
Tôi bất đắc dĩ nhìn Tiểu Nguyệt, thật không biết trong miệng Tiểu Nguyệt, tôi có phải đã biến thành thần tiên hay không, giờ còn muốn tôi biểu diễn ‘đặc dị công năng’? Loại cảm giác bị mỹ nữ vờn quanh rất khó chịu, tôi đầu óc hỗn loạn dỗ dành nhưng vẫn không thể chống đỡ được mấy cô gái này. Quá nhức đầu, tôi liền nhìn Tiểu Nguyệt cầu cứu. Mà Tiểu Nguyệt cũng chỉ nhìn tôi cười hắc hắc, cũng không định giải vây, chỉ nói một câu nàng đến văn phòng tổng giám đốc xin phép nghỉ rồi rời đi, nhốt tôi và bốn cô nương trong căn phòng mùi thơm nồng đậm này.
Tôi nghẹn họng, căn bản là chống đỡ không được. Từng ánh mắt thần tiên nhìn tôi, làm tôi nói năng lộn xộn, mặt đỏ tới mang tai… Có thể là do tôi không am hiểu cách giao tiếp với loài động vật kỳ quái như nữ nhân a? Trong bốn người, tôi có ấn tượng nhất là một cái cô gái tóc ngắn. Nàng ngũ quan mỹ lệ, làn da trắng nõn, một đôi mắt to ngập nước, sáng ngời có thần, nàng chỉ dùng ánh mắt cổ quái luôn nhìn tôi chằm chằm. Bên cạnh tôi, người cởi mở nhất là một nữ tử phong tao tóc đỏ, nàng trêu ghẹo “Đan Đan rất sùng bái ngươi, ngươi thấy ánh mắt nàng nhìn ngươi tràn đầy ái mộ kìa, ngươi không thể cô phụ Đan Đan nhà ta a.”
Đan Đan lập tức mặt đỏ tới mang tai, làm náo loạn với nữ nhân tóc đỏ. Có hai nữ nhân khác tướng mạo cũng không đặc biệt xuất chúng, nhưng dáng người lại không thể chê, ngực mông mười phần căng tròn, đôi chân dài trắng toát càng tản mát ra ý vị mê người, thân hình chữ S, điều này khiến nam nhân mới trải qua một mối tình như tôi làm sao có thể kiềm chế được? Cuối cùng thật sự là nhịn không nổi, chỉ đành lấy cớ đi vệ sinh mà rời đi.
Nhưng khi vào trong nhà vệ sinh mới chợt nhớ đây là phòng nghỉ nữ a, chỉ có nhà vệ sinh cho nữ. Nói cách khác, nhà vệ sinh này là nhà vệ sinh nữ? Mặt của tôi lập tức càng đỏ hơn, không biết có nên đi ra ngoài không. Ngay lúc tôi lâm vào tình thế khó xử, cửa phòng nghỉ đã mở ra, Tiểu Nguyệt cười nói “Các ngươi vây quanh toilet làm gì vậy?” Tôi xém chút sặc nước bọt, các nàng đang vây quanh nhà vệ sinh? Điều này khiến tôi sao chịu nổi, lần này đã mất hết mặt mũi rồi.
Nữ nhân tóc đỏ nói “Tân Nguyệt, ngươi thật đúng là biết dạy chồng a, đây là có tặc tâm không có tặc đảm, không dám trắng trợn ra tay với chúng ta, chạy vào nhà vệ sinh đả phi cơ…” Tôi rốt cuộc không chịu nổi, lập tức mở cửa nhà vệ sinh đi ra, lắp ba lắp bắp hỏi “Chớ nói lung tung, ta đâu có nghĩ tới điều đó.” Tiểu Nguyệt cười nói “Được rồi, thấy huynh đã bị giày vò quá sức rồi, đi theo ta đi.”
(Đả phi cơ: Đánh máy bay. Từ lóng để chỉ “quay tay” trong tiếng Việt)
“Chớ đi a.” Nữ nhân tóc đỏ lập tức ngăn lại “Tân Nguyệt, ngươi không biết đạo làm tỷ muội rồi, hai ngươi có phải chuẩn bị đi hưởng tuần trăng mật hay không, đưa bọn ta đi cùng đi, chúng ta ở đây sắp hỏng cả người rồi.” Tiểu Nguyệt lập tức thần bí “Thôi đi, ta cũng không phải đi du sơn ngoạn thủy, ta đi bắt quỷ.” – “Bắt quỷ!” Mấy cô gái tròng mắt trợn ngược, kích động, bộ dáng tựa như trúng xổ số.
“Mau nói, mau nói.” Mấy người bắt đầu ồn ào “Nói cho chúng ta một chút lần này bắt quỷ gì? Người sống cả một đời, mà không gặp quỷ một lần thật sự là nghẹn mà chết.” Tôi nhịn không được cười rộ, cái này là lý luận rắm chó gì, người sống cả một đời chưa thấy quỷ thì thật đáng tiếc? Tôi cũng không muốn phức tạp, nhìn mấy cô nương này đang hận không thể kết thành đoàn đội đi bắt quỷ, nếu để cho các nàng biết chúng tôi thật sự đi bắt quỷ, vậy các nàng khẳng định sẽ quấn lấy chúng tôi không tha.
Tôi kéo Tiểu Nguyệt rời đi, lại bị cô gái tóc đỏ ôm lấy cánh tay, hai khối trước ngực chà xát trên tay tôi “Vị đại ca ca này, ngươi thương xót chúng ta một chút đi, nói cho chúng ta một chút đi mà.” Tôi lập tức dở khóc dở cười, tôi còn có lý do để cự tuyệt sao? Chỉ có thể tội nghiệp nhìn Tiểu Nguyệt. Tiểu Nguyệt vừa cười vừa nói “Vậy được rồi, thấy các ngươi đáng thương như thế, đều chưa từng thấy quỷ, ta sẽ cố gắng nói cho các ngươi một chút.”
Thế là Tiểu Nguyệt kể lại chuyện tối qua thêm mắm thêm muối, còn đem nhân vật chính đổi thành chính mình. Trong miêu tả của nàng, nàng kinh nghiệm phong phú, gặp chuyện lâm nguy không sợ, cuối cùng làm yên lòng vong linh. Tối nay nàng chuẩn bị đi thu phục vong linh kia. Chuyện ma kinh hồn động phách này đã hấp dẫn mấy cô nàng, nghe tới choáng váng, đến chỗ kinh khủng các nàng còn thét lên liên tục, làm tôi dở khóc dở cười. Không ngờ ngày thường Tiểu Nguyệt ôn nhu động lòng người, lại thích khoác lác trước mặt bằng hữu a. Nhưng nói thì đã nói rồi, tôi có thể nào hủy đi hình tượng của nàng? Chỉ có thể phối hợp với Tiểu Nguyệt, liên tục gật đầu, nói tên đồ đệ này thanh xuất vu lam nhi thắng vu lam, đã có thể hạ sơn rồi. Chúng nữ lập tức bội phục không thôi. Nhưng vấn đề mới lại xuất hiện, các nàng đòi đi gặp quỷ.
(Thanh xuất vu lam nhi thắng vu lam: Màu xanh xuất phát từ cây cỏ màu lam nhưng màu xanh còn đậm hơn cả màu cỏ lam. Là chỉ người đời sau hơn người đời trước, tương tự câu “trò giỏi hơn thầy”, “hậu sinh khả úy”. Điển tích: Lý Mật là văn nhân Bắc Ngụy, là đệ tử của Khổng Phan, học tập rất dụng công, chăm chỉ khắc khổ, khiêm tốn hiếu học, rất mau uyên bác. Vài năm sau, học vấn của Lý Mật trên cả thầy, Khổng Phan còn phải thỉnh giáo Lý Mật, vì thế các đệ tử liền hát: “Thanh xuất vu lam nhi thắng vu lam”)
Các nàng đưa ra yêu cầu này làm tôi đau cả đầu, một mình Tiểu Nguyệt tôi đã không thể bảo đảm an toàn, huống chi là nhiều người vướng víu như vậy? Cho nên tôi không nói hai lời, liền cự tuyệt. Bốn cô nương rất tức giận, quấy rầy đòi hỏi, uy hiệp dụ dỗ, căn bản không để cho tôi đi. Tiểu Nguyệt cũng đau đầu khó xử. Tôi tức giận nhìn Tiểu Nguyệt, nhìn đi, đây chính là kết quả của việc khoác lác. Cuối cùng tôi bị các nàng quấn lấy, biết đã không thể nào cự tuyệt, đành phải kiên trì nói “Vậy thì được, các ngươi có thể đi, nhưng đến lúc đó nhất định phải nghe lệnh ta, nếu không ta không thể bảo vệ các ngươi.” Tôi vừa nói xong, các nàng lập tức trong bụng nở hoa, nhao nhao gật đầu, hỏi tôi có cần các nàng chuẩn bị gì hay không. Tôi bảo họ đi chọn mấy bộ cổ trang, tối nay phải dùng đến. Bọn họ vui vẻ đáp ứng, vội vàng chạy đi mượn trang phục.
Tiểu Nguyệt có chút ngượng ngùng nhìn tôi “Xin lỗi, ta cũng không ngờ các nàng to gan như vậy, lại muốn đi cùng chúng ta.” Tôi lắc đầu, trên thế giới này có thuốc hối hận sao? Nếu đã đáp ứng, thì cũng không có cách nào khác, đành phải cho các nàng đi theo.
…

Rất nhanh, mấy cô nàng đã mang tới một cái túi, hết thảy chuẩn bị thỏa đáng xong, tôi mới lái xe đưa các nàng rời đi. Sau khi ăn cơm, tôi liền đến thẳng nhà Lý mặt rỗ. Lão Lý thấy tôi lái xe chở một đám mỹ nữ, lập tức sợ ngây người, vội hỏi tôi có phải muốn mở quán ăn đêm không, sao tìm được nhiều tiểu muội KTV như vậy?
(KTV: Quán karaoke ở TQ)
Tôi liếc hắn, nói KTV cái rắm, đây đều là diễn viên người mẫu, ban đêm chúng tôi phải diễn một màn kịch cho Tề lão bản. Lý mặt rỗ cười gật đầu, nói nhiệm vụ lần này dù không có thù lao cũng đáng, mấy cô nàng bắt đầu trêu đùa Lý mặt rỗ. Trên xe đã chật đầy người, không chen lấn nổi, tôi liền bảo Lý mặt rỗ lái xe của hắn đi cùng. Lão Lý lại khoát tay, kiên quyết không đồng ý, nói “Đi thêm xe làm gì cho lãng phí xăng a? Chúng ta nên tiết kiệm năng lượng bảo vệ môi trường một chút, ta ngồi chung hơi chật một chút cũng không thành vấn đề.”
Nói rồi hắn định chen vào, tôi tức giận đạp hắn xuống, dở khóc dở cười nói “Tiểu tử ngươi có thể thể giữ thể diện một chút hay không a, chiếm tiện nghi cũng không thể trắng trợn như thế.” Một câu nói cho Lý mặt rỗ mặt đỏ tía tai, nhìn tôi lúng túng cười, rồi hắn tự lái xe đi theo phía sau. Tới nhà Tề lão bản, Tề đại tẩu đang quét dọn trong phòng, trông thấy một đoàn mỹ nữ bước xuống xe, lập tức ngây dại nhìn tôi không hiểu gì cả.
Tôi đành phải giải thích cho Tề đại tẩu, nói tối nay cần mấy mỹ nữ này phối hợp mới có thể cứu được Tề lão bản. Tề đại tẩu hoài nghi nhưng vẫn gật đầu. Trong lúc đó Tề đại tẩu lại nhắn tin cho tôi, hỏi tôi sao lại là loại người như vậy? Đêm qua không hứng thú với nàng, còn tưởng rằng tôi là chính nhân quân tử, hôm nay lại thế này, thì ra là không thích nàng. Không thích thì cứ nói ra, cần gì phải làm cho nàng khó chịu? Tề đại tẩu cảm thấy tôi đưa tới nhiều mỹ nữ như vậy là có ý muốn ra oai phủ đầu nàng.
Tôi dở khóc dở cười, tôi còn có thể giải thích thế nào? Chỉ có thể nhắn tin sơ lược nói lại tình huống để đáp lời. Nhưng Tề đại tẩu lại trả lời rất bất mãn, tôi biết nàng không tin. Thôi rồi, tôi có nhảy xuống sông Hoàng Hà cũng rửa không sạch, đã nói không rõ được thì cần gì phải lãng phí miệng lưỡi nữa? Giờ càng giải thích lại càng là che giấu.
Tôi hỏi Tề đại tẩu “Tề lão bản đâu?” Tề đại tẩu tức giận chỉ vào gian phòng “Đang ngủ trong phòng, ngủ cả ngày vẫn chưa dậy.” Tôi lập tức chạy đến nhìn một chút, Tề lão bản ngủ như chết, nằm trên giường không nhúc nhích, thở nhanh, mắt thâm quầng rất dọa người, rõ ràng là triệu chứng của thận hư. Xem ra vong linh này đã giày vò Tề lão bản không thành hình người rồi.
Tôi kiểm tra một chút rồi chuẩn bị đóng cửa rời đi. Nhưng lúc xoay người, ánh mắt của tôi lại vô tình nhìn đến cổ của Tề lão bản. Trên cổ hắn có mụn nhỏ mọc thành vòng màu xám tro. Khi tôi nhìn thấy đống mụn chi chít đó, trong đầu tôi bỗng nhiên có cảm giác kinh nghi. Tôi đi tới, rốt cục đã nhìn rõ cổ lão Tề, thứ đó khiến tôi kinh sợ. Những thứ nhìn thấy chứng minh phán đoán của tôi không sai, đám mụn nhỏ đó quả thật là thi ban!
Tôi sợ hãi, rất nhiều thi ban, xem ra hắn cách tử kỳ không xa nữa. Nếu không hành động, đoán chừng không đến ngày mai, Tề lão bản đã mất mạng. Tề đại tẩu cũng thật là, chồng mình sống chết thế nào cũng đều mặc kệ không hỏi. Tôi vội vàng gọi Lý mặt rỗ, bảo hắn mau tới xem. Không ngờ Lý mặt rỗ còn chưa vào, mấy mỹ nữ lại là dẫn đầu xông tới, vội hỏi tôi có phải đã phát hiện ra cái gì không bình thường? Tôi dở khóc dở cười nói “Không có gì, là thi ban mà thôi.”
“Cái gì? Người sống mà lại có thi ban?” – “Trước kia chỉ đọc tiểu thuyết mới biết đến thi ban, nhưng vẫn không có cơ hội trông thấy, hôm nay cuối cùng đã có cơ hội kiến thức một chút. Cơ hội này quá hiếm có! Nhanh, để ta xem một chút rốt cuộc là chuyện gì xảy ra.” Nói rồi chúng nữ liền tranh nhau chen lấn xông vào, bao vây cho đoàn cho đoàn, cũng không đoái hoài tới mùi hôi hôi chua chua trên người Tề lão bản, cứ thế chỉ trỏ.
Tôi bị chen ra ngoài, cùng Lý mặt rỗ mắt lớn trừng mắt nhỏ, trên mặt bất đắc dĩ. Hết cách, tôi đành hắng giọng nói “Các ngươi tốt nhất là tránh ra, thi ban rất dễ truyền nhiễm, cẩn thận nhiễm lên người.” Tôi vừa nói vậy, chúng nữ mới nhận ra nguy hiểm, nhao nhao hoảng sợ rút lui. Tề đại tẩu cũng chú ý tới thi ban trên người Tề lão bản, lập tức sợ hãi, vội hỏi tôi rốt cuộc là thế nào?
Tôi hít sâu một hơi nói “Đây là triệu chứng âm thịnh dương suy, nếu không kịp thời xử lý, chỉ sợ hậu quả vô cùng nghiêm trọng.” Tề đại tẩu sợ hãi, lập tức xin tôi cứu mạng, Tề lão bản mà chết, nàng sẽ phải cô quả một đời. Lý mặt rỗ khẽ cười một tiếng, Tề đại tẩu hỏi hắn cười cái gì? Lý mặt rỗ lạnh lùng nói “Tề lão bản hẳn là chưa lập di chúc a? Ngươi và hắn cũng không có hôn thú a?” Câu này đã nói rõ, Tề đại tẩu sở dĩ không muốn lão Tề chết, hẳn là vì lão Tề không lập di chúc. Mà hai người lại chưa kết hôn, nàng không được chia một xu nào cả.
Tề đại tẩu lập tức điên lên, cãi nhau với Lý mặt rỗ. Lão Lý chỉ cười hắc hắc không nói gì, hắn xem thường nhất loại nữ nhân vì tiền tài, ngay cả bản thân cũng bán này. Tôi bảo họ chớ ồn ào, cứ kéo dài, Tề lão bản thật sự phải ợ ra rắm mất. Tề đại tẩu vội vàng cầu khẩn tôi mau cứu người. Tôi trầm tư một lát, nhớ ra Lão Thử tiền bối đã cho tôi một khối đất, dùng Nhân Cốt Phấn (bột xương người) ngâm trong Vô Căn Thuỷ (nước mưa chưa chạm đất), làm thành bột nhão, dán lên cổ người bệnh, có thể tạo thành hiệu quả lấy độc trị độc, để giảm bớt thi ban.
Nhưng bây giờ chúng tôi đi đâu tìm Nhân Cốt Phấn đây? Cốt phấn và tro cốt khác nhau, tro cốt là dùng nhiệt độ mấy ngàn độ đốt thi thể thành bụi phấn, căn bản là không có mảy may tà khí, cũng không có độc, tự nhiên sẽ không có hiệu quả lấy độc trị độc. Mà Nhân Cốt Phấn là do thi thể trong tự nhiên bị phân huỷ, trở thành xương cốt, rồi dùng cối đá nghiền thành bột phấn. Hầu hết những người chết này oán khí rất nặng, sau khi xương cốt bị nghiền thành bụi phấn, oán khí sẽ tràn ngập trong đó, đây mới là thứ độc mà tôi muốn!
Thời gian gấp gáp, tôi cũng không thể có được cốt phấn trong chốc lát, liền hỏi Tề đại tẩu có biết ai có thể làm thứ tà môn này hay không. Tề đại tẩu lắc đầu như trống bỏi, nói không có việc gì ai lại đi động vào cái thứ đó! Đồng thời nói chỉ cần cốt phấn có thể cứu được Tề lão bản, cho dù bao nhiêu tiền nàng cũng không để ý. Tôi lắc đầu, nói đây căn bản không phải là vấn đề tiền. Càng nghĩ, cuối cùng tôi nói với Tề đại tẩu nói “Thế này đi, ngươi đi tìm chút muối biển và tro cốt, một bình rượu trắng, như vậy cũng có thể tạo được hiệu quả nhất định.”
Tề đại tẩu vẫn có chút lo lắng, hỏi làm như vậy có tác dụng hay không, đừng lừa nàng. Tôi giải thích “Tro cốt cũng không phải là hoàn toàn không có oán khí, chỉ là quá ít, cực kỳ bé nhỏ, không dễ bị phát giác ra mà thôi. Dùng hỗn hợp muối và rượu trắng có thể ép oán khí trong tro cốt ra ngoài, như vậy cũng có hiệu quả.” Tề đại tẩu lúc này mới tin tưởng, vội vàng chạy đi chuẩn bị, không bao lâu sau, Tề đại tẩu đã trở lại, trong tay ôm một hũ tro cốt.
Tôi dở khóc dở cười, Tề đại tẩu lấy hũ tro cốt từ đâu? Tề đại tẩu nói, cái hũ này là mua từ một người bạn, tiểu tử đó trước kia đi trộm mộ, nhưng bây giờ trộm mộ khó khăn, chính phủ quản lý nghiêm ngặt không nói, số mộ chưa bị đào cũng càng ngày càng ít, không có cách nào chỉ có thể đi trộm hũ tro cốt. Những cái hũ này có thể dùng làm hũ tro cốt mới, đem bán mỗi lần có thể kiếm một hai ngàn tệ. Trong lòng tôi thầm mắng tên kia đúng là không có lương tâm, rồi lấy tro cốt ra, trút vào trong chậu, dùng rượu, muối quấy đều rồi thận trọng thoa lên cổ Tề lão bản.
Không ngờ Tề lão bản lại không hề phát giác, xem ra là thần kinh đã tê liệt. Trong lúc đó Tề lão bản cũng đã tỉnh lại một lần, nhưng chỉ trợn mắt nhìn tôi một cái rồi lại ngủ tiếp. Trong lòng tôi kinh ngạc, hẳn là con quỷ kia vẫn luôn nhập vào Tề lão bản mà không hề rời đi? Nhưng đây là giữa ban ngày… Tôi hít sâu một hơi, vội vàng quan sát tình cảnh trong phòng ngủ. Trong phòng ngủ tia sáng lờ mờ, màn cửa bị kéo lên, nơi duy nhất có ánh sáng là ở cửa, nhưng lúc này cũng đã bị chúng nữ chặn lại. Vong linh muốn nhập vào lão Tề kỳ thật cũng không phải là việc khó gì.
Tôi lập tức liếc nhìn chúng nữ, bảo các nàng mau chóng rời khỏi khung cửa, đồng thời bảo Tề đại tẩu kéo màn cửa ra, trước tiên dùng ánh nắng đuổi vong linh đi đã! Nếu không Tề lão bản sẽ ngày càng yếu đi. Đám người lập tức tản ra, sau khi ánh nắng chiếu vào, thân thể Tề lão bản lập tức khẽ run rẩy, đồng thời thở ra một ngụm trọc khí, sắc mặt cũng dần dần khôi phục bình thường. Thấy có tác dụng, tôi cũng nhẹ nhàng thở ra. Điều này khiến chúng nữ giật mình, vội hỏi tôi là làm sao làm được như vậy?
Tôi nói “Trong phòng bị phong bế, dương khí căn bản là không thể tiến vào, âm khí do vong linh sinh ra cũng không thể thoát ra ngoài, nơi này âm thịnh dương suy, trên thực tế thì không khác gì quan tài cả.”
“Các ngươi để người trúng tà trong quan tài, không phải rõ ràng là cho hắn đi chết sao?” Đám người bừng tỉnh đại ngộ, Tề đại tẩu thì sắc mặt tái nhợt, vội vàng nói may mắn có tôi tới, nếu không Tề lão bản chết chắc. Chúng nữ càng bội phục tôi hơn, trong ánh mắt là sự hâm mộ pha lẫn chút ái mộ.
Tôi nhịn không được cười rộ “Vậy sao ngươi không nói sớm? Người một ngày không ăn vẫn không sao. Nhưng cả ngày không uống nước, ngươi không lo lắng thân thể hắn sẽ mất nước sao?” Tề đại tẩu vỗ đầu tự trách “Ai, đều tại ta, sao ta lại không nghĩ tới? Ta cho hắn ăn cơm uống nước ngay đây.” – “Vô dụng.” Tôi nói “Hắn đã hôn mê, dù ngươi đánh thức hắn, đoán chừng hắn cũng không có tâm tư ăn cơm.” Tề đại tẩu sợ hãi, vội hỏi tôi phải làm sao?
Tôi nói “Thế này đi, vong linh không cho Tề lão bản ăn uống gì, vậy chúng ta cũng đoạn đi hương hỏa của hắn. Ngươi đi chuẩn bị một bát cháo, đốt ba nén hương, còn lại để ta xử lý.” Tề đại tẩu lập tức gật đầu, liền chạy đi chuẩn bị. Tôi vội vàng lấy hai chén cơm, sau đó dùng muối biển lấp lên nghiên mực che đi. Vong linh hoạt động cũng cần có năng lượng, mà cách bọn chúng thu lấy năng lượng lại rất khác với con người. Người thông qua đồ ăn mà lấy năng lượng, mà vong linh lại thông qua âm khí để thu lấy năng lượng.
Vong linh trong âm vật cũng như vậy, tự thân không thể thu lấy âm khí, thường thường là thông qua âm vật để thu lấy âm khí. Tôi dùng muối biển phủ lên âm vật, tương đương với việc đoạn đi âm khí phát ra từ âm vật, vong linh không “ăn” được âm khí, tự nhiên sẽ đói. Đến lúc đó tôi lại dùng một loại đồ ăn khác có ẩn chứa âm khí dụ hoặc vong linh, vong linh muốn có âm khí, tự nhiên phải ăn hết đồ ăn. Như vậy đồng thời có thể bổ sung thể lực cho Tề lão bản.
Rất nhanh, tôi đã chuẩn bị thỏa đáng, chôn xong nghiên mực trong lớp muối. Vừa làm xong, chỉ nghe thấy chúng nữ hét chói tai “Trời ạ, tỉnh rồi tỉnh rồi, Trương ca mau nhìn a.” Tôi vội vàng quay đầu nhìn. Tề lão bản quả nhiên ngồi dậy, hai mắt trợn ngược, vành mắt đỏ rực, đầu lưỡi thè ra, gương mặt dữ tợn, đầy mồ hôi lạnh, cắn răng nghiến lợi nhìn tôi. Bộ dáng này rất giống với người treo cổ tự sát. Tôi hít sâu một hơi, chợt nhớ tới một chuyện, âm khí không đơn thuần là nguồn cung cấp năng lượng của vong linh, mà còn là thứ cần thiết để duy trì sự tồn tại của vong linh, giống như người không thể thiếu oxy.
Tôi đoạn đi nơi phát ra âm khí của hắn, thì tương đương với việc cắt đứt nguồn cung oxy, hắn không nổi giận mới là lạ. Lòng tôi lập tức nhảy lên một cái, thấy Tề lão bản một bước nhảy tới, hai tay muốn bóp cổ tôi, tôi quá sợ hãi, vừa chạy vừa gầm thét “Tất cả ra ngoài cho ta, Tề đại tẩu, cơm nấu xong chưa?” – “Xong rồi xong rồi.” Tề đại tẩu lập tức nói. “Móa nó, xong rồi thì đưa vào đây a.” Tôi phẫn nộ mắng một câu. Rất nhanh, Tề đại tẩu đã bưng một bát cháo tiến đến, trong bát có một lớp tàn hương, tôi biết đây là do đốt hương mà ra.
Giờ phút này Tề lão bản đã bóp lấy cổ tôi, Tề đại tẩu sợ hãi, trợn mắt hốc mồm nhìn tôi. Tôi hung hăng nhìn nàng một cái “Mau đặt bát xuống, ra ngoài!” Tề đại tẩu đặt bát xuống rồi vội vàng đi ra ngoài. Tề lão bản trông thấy bát cháo, nhận ra âm khí trong đó, liền vội vàng chạy tới, bưng lên húp một hơi cạn sạch. Tôi nhẹ nhàng thở ra, cuối cùng cũng không sao rồi. Tề lão bản ăn cháo xong lại quay đầu phẫn nộ nhìn tôi. Tôi không nói hai lời, liền chạy tới móc nghiên mực trong lớp muối ra.
Nghiên mực lộ ra, đối phương tự nhiên sẽ có thể hấp thu âm khí như bình thường, không đuổi đánh tôi nữa, dù sao giữa ban ngày hắn cũng không tiện hành động. Tôi thở nhẹ, gọi đám nữ nhi vào, giúp tôi đưa Tề lão bản lên giường. Trải qua một màn tuy ngắn ngủi nhưng kinh hồn vừa rồi, mấy cô nương đều kích động không thôi, vây quanh tôi hỏi mới rồi là con quỷ tức giận tấn công người ư? Đây không phải là nói nhảm sao? Tề lão bản bị quỷ nhập triệu chứng rõ ràng như vậy!
Vừa nghe nói quả thật là quỷ nhập vào người, mấy cô nương càng kích động, nói so với đi nhà ma thì kích thích hơn nhiều. Tôi câm nín không còn gì để nói. Ăn cơm tối xong, tôi bảo các nàng bắt đầu chuẩn bị. Bọn họ mặc mấy bộ cổ trang lúc trước đã chuẩn bị vào. Các nàng chỉ mặc y phục rất mỏng, “hung khí gây án” trên người vô cùng sống động, xuyên qua lớp sa mỏng có thể thấy được làn da tuyết trắng, vô cùng mỹ diệu. Mấy cô nàng này vốn xinh đẹp, dáng người không thể chê, mặc cổ trang càng là tuyệt không thể tả, tôi và lão Lý choáng váng, ngay cả Tề đại tẩu là nữ nhân cũng phải chậc chậc tán thưởng. Nhìn cổ trang mỹ nữ trên TV so với nhìn mỹ nữ mặc cổ trang chân thật bên ngoài, là hai cảm giác này là hoàn toàn khác nhau…
Không ngờ họ còn chuẩn bị cho tôi một bộ quần áo, tựa như là bộ trường sam của văn nhân mặc khách. Tôi tự nhiên là không mặc, bởi vì tôi biết mặc vào là có ý nghĩa gì, tránh không được việc gia nhập vào cuộc chơi của các nàng đêm nay, sẽ bị các nàng đùa giỡn. Tôi quả thật chịu không nổi sự dụ hoặc đó, nhất định phải kìm nén bản thân. Bọn họ sức sống mười phần, khí tức thanh xuân bắn ra bốn phía, tôi và Lý mặt rỗ nâng ly, ngồi ở cửa sổ lẳng lặng thưởng thức.
Tề đại tẩu có phong vận nữ nhân như thế, ở trước mặt các nàng cũng rất tự ti, không ngừng thở dài. Tôi hỏi nàng than thở cái gì? Tề đại tẩu lắc đầu cười khổ “Nếu không gả cho lão Tề, giờ ta hẳn là cũng như các nàng, hưởng thụ thời gian quý báu này a! Ai, nếu trời cao cho ta cơ hội quay lại lúc đó, ta nhất định sẽ không chọn lão Tề.” Tôi cười trấn an Tề đại tẩu “Ngươi nghĩ như vậy là sai, ngươi cho rằng cuộc sống của các nàng rất tốt ư? Mỗi ngày vì sinh kế mà bôn ba, thường xuyên không vui vẻ, còn phải chống lại các loại quy tắc ngầm, hơi không chú ý là sẽ bị hãm sâu ở trong đó, các nàng cũng có nỗi khổ tâm riêng.”
Tề đại tẩu lại thở dài, cũng không biết có nghe tôi khuyên hay không. Mấy cô nương chơi đùa trong sân chơi, ánh trăng bàng bạc chiếu xuống, cảm giác mông lung càng khiến cho bóng đêm thêm gợi cảm. Tiếng cười trong trẻo, bước chân nhẹ nhàng, tình cảnh này tuyệt vời như thế, thật khiến cho người ta không đành lòng phá vỡ. Điều này khiến tôi chợt nhớ tới một câu thơ cổ “Ngân chúc thu quang lãnh họa bình, khinh la tiểu phiến phác lưu huỳnh. Thiên giai dạ sắc lương như thuỷ, ngọa khán Ngưu Lang Chức Nữ tinh.”
(Nến bạc trời thu lạnh vách tường, đom đóm bay cao quạt khẽ phẩy, giữa đêm thang trời lạnh như nước, nằm ngắm Ngưu Lang Chức Nữ tinh – dịch thơ nôm)
Tình cảnh này chẳng phải rất giống ngữ cảnh trong thơ cổ ư? Khi chúng tôi đang lẳng lặng thưởng thức cảnh đẹp tuyệt vời này, trong phòng lão Tề bỗng nhiên có động tĩnh. Tôi lập tức quay đầu nhìn lại, phát hiện Tề lão bản đã từ trên giường bò dậy. Tề lão bản vành mắt hõm sâu, tóc rối tung, đi bằng mũi chân, từ trong phòng ngủ đi thẳng tới phòng tắm. Mấy cô nàng đang chơi đùa lúc này cũng chú ý tới Tề lão bản, đều im lặng, cẩn thận nhìn chằm chằm vào lão Tề.
Tề lão bản làm như không thấy chúng tôi, trực tiếp đi vào phòng tắm, giống như hôm qua, vẫn mặc quần áo mà tắm rửa. Ánh mắt của tôi trong lúc vô tình nhìn tới bộ cổ trang mà mấy cô gái chuẩn bị cho tôi, linh cơ khẽ động, liền nhặt bộ y phục đó lên rồi ném vào trong phòng tắm. Vong linh này có lẽ là thích mặc cổ trang a? Quả nhiên, Tề lão bản vừa trông thấy bộ y phục, thần sắc trở nên kích động, vội vội vàng vàng nắm lấy, nhẹ nhàng vuốt ve.
Sau đó, hắn mặc bộ cổ trang, đứng trước gương quan sát tỉ mỉ, hài lòng gật đầu cười. Tôi yên lặng cười, thầm nghĩ tên gia hỏa này còn rất tự luyến (tự yêu bản thân) nha. Tôi bảo mấy cô nàng đứng bên cạnh tôi, hy vọng có thể dùng mỹ nữ để vong linh động lòng, sau đó rượu vào lời ra, kể lại chuyện xưa của hắn. Mấy cô nương da thịt trắng nõn, dung mạo đẹp đẽ, ở thời cổ đại hẳn là còn quyến rũ động lòng người hơn công chúa hoàng thất a?
Nhưng Tề lão bản lại chỉ tùy tiện liếc qua, rồi chẳng muốn nhìn nữa, trở về phòng tô tô vẽ vẽ. Cũng như hôm qua, hắn đấm ngực dậm chân, phun ra một giọt tâm tiêm huyết. Hôm nay tâm tiêm huyết đã có chút ảm đạm mờ nhạt, hẳn là vì thân thể Tề lão bản đã quá hư nhược. Sau đó mài mực, làm thơ, vẽ tranh, rồi lẳng lặng thưởng thức, đối với cô gái trong tranh càng thêm bất mãn, xé bỏ, một lần nữa lại vẽ.
Mấy cô nàng dần mất hứng thú, không khỏi oán trách “Trương ca, chỉ một chút thế này không đáng sợ a.” – “Đúng vậy a Trương ca, ngươi mau khai đàn làm phép, đánh một trận với con quỷ kia đi, để chúng ta tăng thêm một chút kiến thức.” – “Đây là thứ quỷ gì chứ, thật là mất mặt.” Tôi nghẹn họng trân trối, mẹ nó, các ngươi cho rằng giống như trên TV, khai đàn làm phép ném phù múa kiếm là có thể trừ vong? Tôi không khỏi cảm khái, bọn họ tuổi còn quá trẻ, tư tưởng cứ như thiên mã hành không…
(Thiên mã hành không: Ngựa trời bay cao. Ý chỉ ý tưởng, suy nghĩ dồi dào, phong phú, không bị bó hẹp. Ở đây ý nói suy nghĩ viển vông xa rời thực tế)
Thấy tôi không có hành động gì, bọn họ hỏi tôi sao vậy? Đừng nói không có cách thu thập con quỷ kia a. Tôi đành bình tĩnh lại, kiên nhẫn nói với các nàng kế hoạch của tôi, định để các nàng moi ra tâm sự của con quỷ kia. Cô gái tóc đỏ cười nói “Sao ngươi không nói sớm a, không phải chỉ là giả làm bạn thông đồng với một con quỷ thôi sao? Đơn giản.” Tôi bồn chồn nhìn nàng “Ngươi không sợ?” – “Cái này có gì mà sợ? Con quỷ này có phải là nam nhân không? Chỉ cần là nam nhân, mặc kệ là người hay không phải người, đều chạy không thoát mê hoặc đại pháp của bản cô nương.”
Nói xong, cô gái tóc đỏ liền chuẩn bị đến bên Tề lão bản. Điều này khiến tôi sợ hãi, mẹ nó đúng là nghé con không sợ cọp, đừng thấy Tề lão bản lúc này như người vô hại, nếu nàng tới khiêu khích, hắn khẳng định sẽ bị chọc giận. Nói trắng ra là quấy rối tình dục a, đến lúc đó cô gái tóc đỏ chắc chắn không có kết cục tốt. Tôi ngăn lại, cảnh cáo nàng ngàn vạn lần không thể tùy tiện lại gần đối phương. Nàng có chút không vui, nói không tới gần thì làm thế nào gợi chuyện được với hắn?
…

Tôi nói “Các ngươi không thể chủ động tới gần hắn, nếu không sẽ chọc giận hắn, chỉ có thể để hắn chú ý tới các ngươi. Nói không chừng hắn thấy ai có duyên, sẽ tâm sự với các ngươi, thổ lộ một chút tình cảm trong lòng.” Cô nàng tóc đỏ bất đắc dĩ nói “Vậy muốn chúng ta làm thế nào? Muốn ta cởi sạch đồ dụ hoặc hắn? Vậy phải đưa tiền a.” Lời nói của cô gái tóc đỏ làm tôi chợt nghĩ ra điều gì, vội vàng nói “Các ngươi ra ngoài chơi đi, hát ca một chút, chơi trò gì đó, hoạt náo một chút, gây ra động tĩnh.” Tiểu Nguyệt bất đắc dĩ cười khổ “Ai, hầu hạ con quỷ này thật là tốn sức, các tỷ muội, nghe lệnh đi.” Nói rồi Tiểu Nguyệt đi ra ngoài trước, mấy cô nương dù phàn nàn không ngớt nhưng vẫn đi theo.
Mấy cô nương bắt đầu chơi trò diều hâu vồ gà con, chơi mệt rồi lại ca hát, nhưng kia Tề lão bản vẫn thờ ơ, dần dần có chút bực bội khó nhịn. Rốt cục, Tề lão bản bị chọc giận, vọt tới cửa sổ mắng bọn họ “Ma mị chi âm, hồng nhan họa thủy, họa quốc ương dân!” Ngươi đại gia thật! Tôi hoài nghi vong linh này có phải đồng tính luyến ái hay không, các cô gái hấp dẫn tôi như thế mà vong linh này lại vẫn thờ ơ, thậm chí còn tức giận. Tôi lo các nàng mà tiếp tục sẽ chọc giận Tề lão bản, không có cách, đành bảo bọn họ ngừng lại. Cô nàng tóc đỏ tức giận đi tới, nói “Trương ca, tên kia rốt cuộc là có chuyện gì, không phải là gay chứ? Ức chết ta rồi, ta không làm nữa, có được không?” Nói rồi nàng liền đi thay quần áo. Mấy người khác cũng đã mỏi mệt không chịu nổi, liên thanh nói không còn sức nữa, đây là loại quỷ gì a, chơi không vui gì cả. Chơi không vui gì cả…
Tôi cũng thực sự hết cách, thầm nghĩ mềm không được, vậy chỉ có thể cứng. Lý mặt rỗ bỗng nhiên nói “Nếu không để ta thử một chút?” Tôi không hiểu nhìn lão Lý, hỏi hắn có cách gì hay. Lý mặt rỗ nói “Hắn không phải là thích nam nhân sao? Để ta thử một chút, nói không chừng có thể thu phục được hắn.” Tôi phì cười, cười đến đau cả bụng, như vậy mà lão Lý cũng có thể nghĩ ra. Tôi nói “Thôi đi, hắn hẳn không phải là gay, ngươi không thấy hắn luôn vẽ một nữ nhân nào đó sao? Hắn có lẽ là quá si tình, chỉ thích nữ nhân đó, đối với những nữ nhân khác không có hứng thú.”
Quả nhiên, tôi vừa nói xong, đã thấy Tề lão bản cầm lên bức tranh mỹ nữ tắm rửa vừa mới hoàn thành, hắn tựa hồ đối với bức vẽ này rất hài lòng, trên mặt mỉm cười nhìn bức họa, cười nhạt một tiếng “Tăng kinh thương hải nan vi thuỷ, trừ khước Vu Sơn bất thị vân a!”
(“Tăng kinh thương hải nan vi thuỷ, trừ khước Vu Sơn bất thị vân” dịch nôm: “Xưa nay biển cả khó thành nước, ngoại trừ Vu Sơn chẳng phải mây”: Người đã kinh qua biển rộng sâu thẳm thì nước ở nơi khác không thể làm họ chú ý, ngoài trừ mây ở Vu Sơn mới là mây, còn mây ở nơi khác đều mờ mịt không phải. Ý nói ấn tượng sâu đậm, những thứ khác không thể so sánh được với thứ có ấn tượng đó. Gốc từ thơ của thi hào Nguyên Chân đời Đường)
Mấy cô gái lập tức sửng sốt, không hiểu hỏi tôi đây là ý gì? Tiểu Nguyệt nói “Còn có thể có ý gì? Đây là nói chúng ta kém hơn nữ nhân trong bức họa, hắn đã gặp qua nữ nhân trong bức họa rồi thì đương nhiên sẽ không coi chúng ta vào đâu.” – “Phi, bị điên rồi.” Cô nàng tóc đỏ tức giận nói. Tiểu Nguyệt cũng tức giận “Ta không tin vào ma quỷ, ta thấy hắn căn bản là một tên hạ tiện, hôm nay cho hắn thấy sự lợi hại của ta.” Nói xong, nàng đi về phía Tề lão bản.
Tôi sợ hãi, vội vươn tay ra ngăn nàng lại, nhưng nha đầu Tiểu Nguyệt này đã chạy xa. Tôi sợ đến hồn phi phách tán, theo bản năng muốn xông tới bảo vệ Tiểu Nguyệt, nếu thực sự không được thì đại chiến một trận. Nhưng Lý mặt rỗ lại cản tôi, nói “Ngươi còn không hiểu Tiểu Nguyệt ư? Chuyện không nắm chắc nàng sẽ làm ư? Chờ một chút đi, ta thật muốn xem nàng rốt cuộc định làm gì.” Nhưng tôi rất lo lắng a, sao có thể trơ mắt nhìn Tiểu Nguyệt đi chịu chết? Lão Lý lại một mực tóm lấy tôi, hết cách, chỉ có thể lo lắng mà nhìn Tiểu Nguyệt.
“Vị tiên sinh này, có thể cho ta xem một chút bức họa kia hay không?” Tiểu Nguyệt đối mặt với vong linh không hề sợ hãi, nói thật to tựa như đang tán gẫu cùng bằng hữu. Tề lão bản khinh thường liếc Tiểu Nguyệt “Con hát mà thôi, sao hiểu được thư họa.” – “Vậy cũng chưa hẳn.” Bị khinh bỉ không hiểu cầm kỳ thư họa ngay trước mặt, Tiểu Nguyệt rất phẫn nộ, đoạt lấy bức họa thưởng thức. “Hừ!” Tề lão bản phẫn nộ, vỗ bàn đứng dậy “Mau buông ra, không được ô uế tranh của ta.” Nói rồi liền đoạt lấy bức họa. Tôi cả kinh cả người toát mồ hôi lạnh, Tiểu Nguyệt làm gì vậy, không muốn sống nữa sao. Tôi gạt bỏ tay Lý mặt rỗ rồi xông tới. “Họa tuy tốt, đường cong trôi chảy, sinh động như thật, duy chỉ có giữa lông mày thiếu một tia thần sắc phong nhã, đáng tiếc.” Tiểu Nguyệt thở dài nói. Tề lão bản ngơ ngác một chút, không hiểu nhìn Tiểu Nguyệt “Ngươi thật hiểu họa?”
“Có biết một chút.” Tiểu Nguyệt cười, tiện tay nhấc lên bút lông, trải một trang giấy lên mặt bàn, bắt đầu đặt bút. Tiểu Nguyệt tựa hồ thật sự tinh thông, ngòi bút uốn lượn như long xà, trên giấy lưu lại từng đạo vết tích, nhìn như lộn xộn, nhưng lại rất sống động. Rất nhanh, một mỹ nữ cổ điển đã xuất hiện trên giấy. Cuối cùng là tô điểm một chút ở hai mắt, vốn là mỹ nữ không có thần sắc phong nhã, giờ lại tựa như người sống, trong ánh mắt xen lẫn vô hạn phiền muộn và tịch mịch…
Tôi trợn tròn mắt, thật sự không ngờ Tiểu Nguyệt có bản lĩnh này, trước kia đã coi thường nàng. Mà Tề lão bản cũng ngây người, nhìn chằm chằm bức họa, thận trọng cầm lấy, tinh tế thưởng thức. Nhìn một lát, Tề lão bản không khỏi chậc chậc tán thưởng “Không ngờ thế gian lại có nữ tử thông minh như thế, khó có được, đúng là khó có được a.” Tiểu Nguyệt cười nhạt cười không nói gì. Sau đó, Tề lão bản lại đắm chìm trong bức họa, ngón tay nhẹ nhàng lướt qua gương mặt mỹ nữ, đa sầu đa cảm vô cùng.
Không ngờ cuối cùng Tề lão bản lại ôm bức họa gào khóc “Ai! Người móng nhớ đã qua đời, chỉ oán trời cao bất công, chàng có tình nàng có ý, lại không thể tới được với nhau.” Tôi nhẹ nhàng thở ra, Tề lão bản cuối cùng đã mở rộng cửa lòng. Tôi lập tức nháy mắt với Tiểu Nguyệt, nàng nhìn tôi đắc ý cong tay ra dấu ok, rồi nghiêng đầu nhìn Tề lão bản “Tiên sinh, có thể cùng tiểu nữ bày tỏ sầu não trong lòng hay không?” Tề lão bản nhìn Tiểu Nguyệt “Cũng được, khó gặp được nữ tử thông minh linh tính bực này như ngươi.”
Nói rồi Tiểu Nguyệt tiện tay đóng cửa thư phòng lại. Mẹ nó! Tôi trợn tròn mắt, trêu đùa cái cọng lông a, tôi sẽ ăn dấm đấy biết không? Tôi chịu không nổi, muốn nhắn tin, nhưng bị Lý mặt rỗ cản lại, nói “Ngươi nhìn không ra ư? Người ta đường đường chính chính là chính nhân quân tử, sẽ không làm gì Tiểu Nguyệt, ngươi cứ yên tâm.” Dù nói như vậy, nhưng tôi trong lòng vẫn chua chua, luôn cảm giác mình đang đội nón xanh (~ bị cắm sừng).
Nhưng tôi biết tôi tới đó không phải là lựa chọn sáng suốt, bất đắc dĩ, chỉ có thể ngừng lại. Cứ như vậy, tôi ở trước cửa đau khổ đợi một đêm, cũng không thấy Tiểu Nguyệt đi ra. Nếu không phải Tiểu Nguyệt nhắn tin nói nàng vẫn an toàn, tôi đã sớm manh động đá tung cửa. Bọn Lý mặt rỗ sao chịu được sự buồn tẻ này? Sớm đã tìm một chỗ nghỉ ngơi rồi. Chờ đến hừng đông, tôi nghe thấy trong phòng có tiếng như có người ngã xuống đất, tôi vốn mẫn cảm, trong lòng càng gấp, vội vàng đứng lên.
Tôi còn chưa xông tới, cửa đã mở ra, trông thấy một đôi mắt gấu mèo của Tiểu Nguyệt thoạt nhìn vẫn rất hưng phấn, nhìn tôi cười “Ta chợt phát hiện huynh có chút thô tục nông cạn, không có nội hàm…” Tôi nhịn không được cười rộ, nhìn trong phòng “Tề lão bản đâu?” – “Ngủ rồi.” Tiểu Nguyệt nói “Nằm dưới bàn.” Tôi nhẹ nhàng thở ra, nắm lấy tay Tiểu Nguyệt, từ trên xuống dưới đánh giá một phen “Tiểu Nguyệt, tên kia không làm gì ngươi chứ?” – “Yên tâm đi.” Tiểu Nguyệt nói “Người ta là chính nhân quân tử, sẽ không như vậy đâu.” Tôi nhẹ nhàng thở ra, hỏi Tiểu Nguyệt có moi được tâm sự của vong linh không. Tiểu Nguyệt ảm đạm nói “Ai, đã moi được, thật sự là thiên hạ đệ nhất si tâm nhân a! Vì chờ người trong lòng, mà chờ tới mấy ngàn năm…”
Tiểu Nguyệt ngồi xuống, thở dài “Nói với các ngươi, chỉ sợ các ngươi không tin. Vong linh đó, vậy mà… lại là Lý Bạch.” – “Lý Bạch…” Tất cả mọi người ở đây đều bị cái tên này làm kinh hãi. Lý Bạch thật sự quá nổi danh, sợ là toàn Trung Quốc không có mấy người không biết. Lý Bạch cả đời thích làm thơ, thích uống rượu, thích du lịch, ở các nơi đều lưu lại những vần thơ động lòng người. Hắn không chỉ là Đường triều đệ nhất thi nhân, càng là cổ kim đệ nhất thi nhân, được hậu thế gọi là Thi Tiên.
Nhất là cô gái tóc đỏ, không tin nói “Tân Nguyệt, ngươi trêu chúng ta a? Lý Bạch, một thi nhân vĩ đại như vậy, lại ở nhân gian mấy ngàn năm không đi đầu thai?” Tiểu Nguyệt bĩu môi “Cái này ta cũng không rõ, ngươi phải hỏi chuyên gia a.” Thế là ánh mắt của mọi người đều tập trung trên người tôi. Tôi nhịn không được cười rộ “Tiểu Nguyệt, nàng chắc chắn tên kia thật sự là Lý Bạch?” Tiểu Nguyệt gật đầu “Đương nhiên, ta còn có thể lừa huynh ư? Tên kia đích xác là Lý Bạch, từ những vần thơ Đường hắn viết là có thể nhìn ra. Đúng rồi, còn có mỹ nữ trong bức họa, ngươi nhất định không đoán ra là ai đâu.”
Tôi lập tức hứng thú, vội hỏi là ai? Có thể để cho Lý Bạch nhớ mãi không quên, nữ nhân đó khẳng định không phú thì quý, nói không chừng còn là tiên nữ trên trời. Tiểu Nguyệt nói “Nói ra ngay cả ta cũng có chút hoài nghi, nữ nhân kia là Dương quý phi a.” Chúng tôi nhìn nhau, trên mặt đều có nét nghi hoặc. Bọn họ quả thật không tin lời Tiểu Nguyệt. Tiểu Nguyệt quắc mắt “Các ngươi có ý gì? Vì sao không tin?” Lý mặt rỗ vừa cười vừa nói “Dương quý phi và Lý Bạch có thể có quan hệ gì? Một là Thi Tiên phóng đãng không bị trói buộc, một là sủng phi của Hoàng đế, bọn họ không có chút điểm chung nào, Lý Bạch sao lại thích Dương quý phi?”
Tiểu Nguyệt gấp gáp, vội vàng kể lại chuyện của Lý Bạch và Dương quý phi. Năm đó Dương Ngọc Hoàn xinh đẹp khuynh quốc khuynh thành, được Đường Huyền Tông phong làm quý phi, mỗi ngày đều ở trong thâm cung, Lý Bạch cũng đúng lúc này được Đường Huyền Tông triệu kiến. Dù sao thì danh khí của Lý Bạch quá lớn, cho dù thân là Hoàng đế, Đường Huyền Tông cũng thích thơ của hắn. Lý Bạch ở trước mặt Đường Huyền Tông viết một bài thơ, trong thơ khen Đường Huyền Tông là thiên cổ danh quân (vị vua lưu danh thiên cổ)! Dù sao thì “thiên xuyên vạn xuyên mã thí bất xuyên”, Đường Huyền Tông long nhan vui vẻ, phong cho Lý Bạch làm Hàn Lâm học sĩ, mỗi ngày đi theo mình làm thơ.
(Thiên xuyên vạn xuyên mã thí bất xuyên: Chữ “xuyên” ở đây có nghĩa là “phá”, ngàn phá vạn phá rắm ngựa không phá được. Thành ngữ ý nói không gì qua được sự nịnh hót)
Ngày thứ hai Lý Bạch ở trong hoàng cung, Đường Huyền Tông và Dương quý phi đi ngắm hoa, tới một hồ nước. Thấy trăm hoa đua nở, liền để nhạc sĩ Lý Quy Niên hát một khúc. Nhưng Lý Quy Niên vừa hát hai bài từ cũ đã bị Đường Huyền Tông quát lớn. Đường Huyền Tông nói cùng mỹ nữ thưởng hoa mới nở, làm sao có thể nghe bài cũ được? Mau gọi Lý Bạch đến viết một bài từ mới. Lý Quy Niên sợ đến đầu đầy mồ hôi, vội đi tìm Lý Bạch.
Nào ngờ Lý Bạch đang ở trong tửu lâu uống rượu với bằng hữu, uống đến say mèm, nằm sấp dưới gầm bàn rồi. Lý Quy Niên sắc mặt trắng bệch, thấy Lý Bạch như vậy sao có thể viết được bài từ? Nhưng nếu không viết được, cái đầu trên cổ mọi người đều phải chuyển đi nơi khác. Thế là Lý Quy Niên chỉ có thể kéo Lý Bạch đang say chuếnh choáng, đi tới bên hồ. Đường Huyền Tông sắp không kiên nhẫn được nữa, thấy Lý Bạch say mèm, bèn giận tím mặt, sai người đánh thức Lý Bạch. Đường Huyền Tông hỏi Lý Bạch, có thể làm được một bài từ mới không? Lý Bạch vui vẻ đáp ứng, sáng tác ngay một bài.
Vân tưởng y thường hoa tưởng dung, Xuân phong phất hạm lộ hoa nùng.
Nhược phi Quần Ngọc sơn đầu kiến, Hội hướng Dao Đài nguyệt hạ phùng.
Bộ dáng Lý Bạch say rượu hát ca, quả thực là phong lưu phóng khoáng, chấn kinh không ít cung nữ trở nên si mê, ngay cả ánh mắt Dương quý phi nhìn Lý Bạch cũng có chút khác thường. Hai người này, một là Đại Đường đệ nhất mỹ nữ, một là Đại Đường đệ nhất thi nhân, gặp nhau khó tránh khỏi tóe lửa. Đường Huyền Tông đại hỉ, vội vàng bảo Lý Bạch tiếp tục làm thơ, ai ngờ Lý Bạch lại cự tuyệt, lý do là “Thần quá mệt mỏi, không còn khí lực mài mực! Mà khi thần làm thơ lại có một thói hư tật xấu, đó chính là thích cởi giày, nếu không sẽ không có tâm tình để viết.”
Đường Huyền Tông cười nói không sao, chỉ cần ngươi có thể viết, tùy tiện thế nào cũng được. Lý Bạch mới gật đầu, bảo Dương Quốc Trung mài mực, Cao Lực Sĩ cởi giày cho mình. Dương Quốc Trung là thân ca ca (anh ruột) của Dương quý phi, Cao Lực Sĩ là hoạn quan được sủng ái của Đường Huyền Tông, cho dù là vương công đại thần nhìn thấy bọn hắn đều phải cúi đầu, một Lý Bạch nho nhỏ, vậy mà dám để cho bọn hắn mài mực cởi giày!
Dương Quốc Trung và Cao Lực Sĩ mặc dù cắn răng ngoan ngoãn phục vụ Lý Bạch, nhưng trong lòng đã hận Lý Bạch muốn chết. Lý Bạch tâm tình vui vẻ, một hơi viết mười bài thơ Đường, mỗi bài đều có dư vị kéo dài. Đường Huyền Tông cũng không khỏi kinh nghi Lý Bạch là thiên nhân, có thể say rượu mà viết ra được áng thơ hoàn mỹ như vậy, không phải thiên nhân còn có thể là gì? Dương quý phi lại càng sinh lòng ái mộ, bởi vì nàng phát hiện những bài thơ kia, tất cả đều tán dương vẻ đẹp của mình, trong lòng nàng cũng rõ ràng, Lý Bạch có ý với mình.
Rượu ngon giai nhân, trăng sáng treo cao, nhân sinh mỹ diệu không gì hơn vậy. Chỉ có điều, người trong lòng lại là người của Hoàng đế, Lý Bạch không khỏi phiền muộn. Từ đó, hai người cứ thế mập mờ… Chàng có tình thiếp có ý, nhưng hai người lại không thể bên nhau, thậm chí ngay cả gặp một lần cũng mười phần khó khăn. Dù vậy, Dương quý phi vẫn thường xuyên giật dây Đường Huyền Tông đưa nàng đi gặp Lý Bạch, mỗi lần, Lý Bạch đều sẽ vì Dương quý phi mà làm thơ, ca tụng mỹ mạo của nàng.
Dương quý phi cũng sẽ vụng trộm tặng Lý Bạch một vài thứ, tỉ như tự tay thêu khăn, làm nghiên mực. Còn lặng lẽ mài mực cho Lý Bạch, hát thi từ của Lý Bạch. Bởi vì Dương quý phi nhiều lần tán dương Lý Bạch trước mặt Đường Huyền Tông, để làm mỹ nhân vui vẻ, Đường Huyền Tông cũng càng thêm coi trọng Lý Bạch. Nhưng Dương Quốc Trung và Cao Lực Sĩ lại luôn ghi hận Lý Bạch trong lòng, dù sao hôm đó bọn hắn đã phải tự tay mài mực cởi giày, mất hết mặt mũi, hai người liền nghĩ cách ly gián quan hệ của Đường Huyền Tông và Lý Bạch.
Bởi vì hai tên gian thần cản trở, Lý Bạch từ từ bị thất sủng, Đường Huyền Tông cũng rất ít khi triệu kiến Lý Bạch, vì tránh làm Đường Huyền Tông nghi ngờ, Dương quý phi không dám tùy ý đi gặp Lý Bạch. Lý Bạch và Dương quý phi, một quốc sĩ vô song, một tuyệt đại giai nhân, cũng chỉ có thể chịu nỗi tương tư giày vò. Về sau Lý Bạch thực sự không chịu nổi ước thúc của thâm cung, cho rằng mình đầy khát vọng, lại trở thành công cụ giải trí của Hoàng đế, liền từ quan quy ẩn.
Lý Bạch mặc dù rời khỏi hoàng cung, nhưng tình yêu với Dương quý phi lại chưa từng đứt đoạn. Không bao lâu sau, loạn An Sử bạo phát, Đường Huyền Tông bị bá quan bức bách, đành phải ban được chết cho Dương quý phi tại Mã Ngôi Pha. Sau khi Dương quý phi chết, Lý Bạch cũng không còn là đại thi nhân tiêu sái nữa! Cả ngày không ăn không uống, chỉ uống rượu. Thân thể càng thêm gầy gò, nhìn nghiên mực mà Dương quý phi đưa cho, yên lặng ngẩn người.
Vi để thể hiện yêu thương đối với Dương quý phi, Lý Bạch thề sẽ không viết một bài thơ nào nữa, sau khi uống xong một chén rượu cuối cùng thì nhảy cầu tự sát, thiên hạ đệ nhất thi tiên từ đó vẫn lạc. Trước khi chết, trong tay Lý Bạch vẫn còn cầm nghiên mực Dương quý phi tặng, vong linh của hắn không cam lòng, ngày nhớ đêm mong Dương quý phi, tự nhiên là bám vào nghiên mực. Hôm đó có cơ hội, vong linh Lý Bạch liền từ trong nghiên mực phóng ra, bám lên người Tề lão bản, ý định nối lại tiền duyên. Nhưng vong linh của Dương quý phi sớm đã tiêu vong trong lịch sử, hắn có thể nào tìm đến người yêu ngày nhớ đêm mong?
Nghe xong câu chuyện, tất cả mọi người đều đắm chìm trong mối tình kinh thiên địa khiếp quỷ thần này, mấy cô nương lại càng cảm động rơi nước mắt.
…

“Nam nhân si tình như thế thật đúng là hiếm thấy.” Cô nàng tóc đỏ không khỏi cảm thán nói “Biết rõ không thể ở cạnh nhau, mà vẫn còn yêu.” – “Đúng vậy a, nam nhân như vậy, giờ rất ít…” – “Nếu ta là Dương quý phi, nhất định sẽ cùng Lý Bạch len lén bỏ trốn.” – “Đường Huyền Tông chỉ là cái lông, căn bản không so được với Lý Bạch, cuối cùng lại tự tay ban chết cho Dương quý phi, thật sự là cầm thú!” Chúng nữ lòng đầy căm phẫn, hoặc cảm khái, hoặc bênh vực kẻ yếu, ngay cả Lý mặt rỗ cũng nói mình so với Đường Huyền Tông còn đàn ông hơn nhiều.
Tôi thì trầm mặc không nói, đang nghĩ đối sách. Muốn siêu độ Lý Bạch, có hai cách. Cách thứ nhất là đánh cho hắn hồn phi phách tán, cách thứ hai là hóa giải oán khí của hắn. Theo tính cách của tôi, nhất định sẽ lựa chọn cách thứ hai. Muốn hóa giải oán khí của Lý Bạch, là phải thỏa tâm nguyện của hắn, để hắn nhìn thấy người mình mong nhớ là Dương quý phi. Giờ mà bảo tôi đi tìm Dương quý phi thì căn bản là không thực tế, cho nên càng nghĩ, chỉ có cách trang điểm một người thành Dương quý phi.
Tôi vào thư phòng, cầm lấy bức tranh mỹ nữ Lý Bạch vẽ mà tường tận xem xét. Lý mặt rỗ vội vàng chạy tới, hỏi tôi định làm gì? Tôi nói “Tối nay chúng ta còn phải diễn một màn kịch!” – “Thì diễn chứ sao.” Lý mặt rỗ vừa cười vừa nói “Dù sao nơi này không thiếu diễn viên.” Tôi thở dài “Màn kịch đêm nay có thể sẽ không giống bình thường, là diễn bằng đầu óc, rất có thể còn phải diễn trên giường…” – “Trên giường?” Lý mặt rỗ lập tức trừng lớn hai mắt, chạy theo như vịt “Không tệ a, cho ta quan sát một chút.”
Tôi liếc hắn một cái “Quan sát cái rắm.” Nói rồi tôi đi đến trước mặt mấy cô nương đang líu ríu nói chuyện thật vui. Tề đại tẩu lập tức hỏi tôi có cách gì có thể khiến cho oán khí của Lý Bạch rời đi không? Tôi nói “Lý Bạch sở dĩ không chịu rời đi là vì có tâm kết chưa giải, chỉ cần thỏa tâm nguyện của hắn, hắn tự nhiên sẽ rời đi.” Tề đại tẩu đau cả đầu, ôm trán nói “Hắn muốn gặp Dương quý phi a, chúng ta đi đâu tìm Dương quý phi cho hắn.”
Tôi nói “Không nhất định phải là Dương quý phi thật, chỉ cần khuôn mặt có chỗ tương tự, có chút tài hoa, lừa gạt vong linh chút là được rồi. Dù sao đó không phải là Lý Bạch đúng nghĩa, chỉ là một ngụm oán khí của Lý Bạch, thần trí không rõ lắm, so với lão già si ngốc thì không khác lắm, chỉ cần giống là được.” – “Vậy được rồi.” Tề đại tẩu nói “Tối qua Tiểu Nguyệt không phải biểu hiện rất tốt sao? Hôm nay chúng ta để Tiểu Nguyệt ăn mặc giống Dương quý phi chẳng phải xong việc sao?”
Tôi liên tục khoát tay “Không được không được, ta hoài nghi Lý Bạch muốn ngủ với Dương quý phi, vạn nhất cùng với Tề lão bản lên giường thì làm sao bây giờ?” Tôi nói vậy, mọi người nhất thời nhìn nhau. Cuối cùng cô gái tóc đỏ nghi ngờ nói “Không thể nào? Ta thấy Lý Bạch là chính nhân quân tử, hẳn là sẽ không nghĩ đến chuyện xấu xa kia đâu.” Tôi cười đắng chát “Ngươi hẳn là ít tiếp xúc với nam nhân, cho dù ngoài mặt chính trực thế nào, trong lòng vẫn có dục vọng với người mình thích.”
Cô gái tóc dài lập tức gật đầu “Ừm, ta giơ hai tay đồng ý.” – “Nếu không… Để ta thử một chút?” Tề đại tẩu nói “Chúng ta là vợ chồng, ta không cần để ý điểm ấy.” Tôi lúc này mới gật đầu “Đây cũng chính là ý của ta.” – “Chỉ là, ta không biết diễn xuất a, vạn nhất ta lộ tẩy thì làm sao bây giờ? Đối phương có thể giết ta không?” Tôi nói “Không biết diễn xuất? Không phải có mấy diễn viên chuyên nghiệp ở đây sao? Để các nàng dạy ngươi đi.” Chúng nữ lập tức gật đầu.
Tiểu Nguyệt nói “Muốn không có sơ suất, nhất định phải học từ phương diện ăn ở, dù sao thời Đường, lễ nghi phiền phức trong cung rất nhiều, ăn ở đều có quy củ, chỉ sợ thời gian một ngày không đủ a.” Tôi nói “Vậy cũng hết cách, Tề đại tẩu chỉ có thể tận lực…” Tề đại tẩu gật đầu “Yên tâm đi, ta sẽ cố gắng.” Tiểu Nguyệt dù sao cũng được huấn luyện chuyên nghiệp, ở phương diện này có thể nói là chuyên gia, tỉ như đi phải bước nhỏ, nói chuyện phải nhẹ nhàng, ăn cơm phải cẩn thận, không được để cho hạt gạo lộ ra, đũa càng không được phát ra âm thanh.
Chỉ là nhiều lễ nghi như vậy đã giày vò Tề đại tẩu kiệt sức. Nhưng thấy Tề lão bản ngày càng tiều tụy, Tề đại tẩu cũng chỉ có thể cắn răng kiên trì. Sau đó Tề đại tẩu lại học mấy bài thơ cổ, nhất là thơ Lý Bạch viết cho Dương quý phi. Tề đại tẩu vốn là sinh viên, chỉ là mấy năm qua đã quên nhiều kiến thức, chỉ ôn tập một lần hầu như đã học thuộc. Buổi trưa ăn qua loa một chút, không kịp nghỉ trưa lại khẩn trương tập luyện rồi. Về phần mấy nữ nhân kia, cũng không nhàn rỗi, quay lại công ty chuẩn bị đồ trang điểm, đến chiều đã kéo theo cả một rương đồ. Tôi hỏi các nàng trang điểm thành mỹ nữ trong bức họa mất bao lâu? Cô nàng tóc đỏ nói ít nhất phải hai tiếng. Tôi thấy Tề đại tẩu đã học tạm đủ rồi, liền bảo nàng dừng lại, để cô gái tóc đỏ hóa trang cho Tề đại tẩu. Trong số họ có một người hóa trang rât chuyên nghiệp, phụ trách phần lớn công việc trang điểm.
Tề đại tẩu mặt trái xoan, Dương quý phi lại mặt tròn, ngũ quan cũng có khác biệt rất lớn, tôi thật lo lắng các nàng rốt cuộc có thể thành công hay không? Ai có thể ngờ, trang điểm xong, tôi đã bị kỹ thuật trang điểm của các nàng khuất phục. Trước mặt tôi đâu phải là Tề đại tẩu, nhìn không ra chút nào, hoàn toàn là một Dương Ngọc Hoàn cao cao tại thượng, ung dung quý phái. Gương mặt trái xoan lúc này đã mượt mà hơn rất nhiều, cũng không biết là dùng kỹ thuật gì. Mắt đeo kính áp tròng, cái mũi cao ngạo nghễ, môi hồng răng trắng, tóc buộc lại, trên người mặc hoa phục Đại Đường. So với Tề đại tẩu dung tục lúc trước, quả thực như một trời một vực. Thật sự khiến cho người ta khó có thể tưởng tượng nổi, kỹ thuật trang điểm hiện nay đã trâu bò như vậy sao?
Lý mặt rỗ sớm đã nhìn trợn mắt hốc mồm, chảy nước miếng ròng ròng, nếu không phải tôi nhắc nhở, đoán chừng máu mũi hắn cũng phun ra. Tề đại tẩu nũng nịu nhìn tôi “Hoàng Thượng, thần thiếp không làm được a.” Bộ dáng thẹn thùng động lòng người kia quả thật là tra tấn người ta dục tiên dục tử a. Tiểu Nguyệt hung hăng véo tôi một cái, tôi mới kịp phản ứng, yên lặng cười “Các ngươi thật sự là quá lợi hại, như thế này cũng làm được.” Cô nàng tóc đỏ kiêu ngạo “Đó là đương nhiên, nếu ngươi đồng ý, ta biến ngươi thành Triệu Phi Yến cũng không có vấn đề gì.” Lý mặt rỗ nhịn không được cười rộ “Kỹ thuật trang điểm hiện nay cũng có thể thay đổi giới tính người ta ư?” Tôi rất hài lòng với thành quả của các nàng, cảm thấy đêm nay hẳn là sẽ không có gì sơ suất. Giờ đã chạng vạng tối, chúng tôi lại theo cách hôm qua cho Tề lão bản cho ăn một chút đồ ăn, ăn xong, Tề lão bản lại tiếp tục ngủ.
Thi ban trên cổ Tề lão bản đã bị muối làm giảm rất nhiều, thần sắc cũng đã hòa hoãn hơn. Xem ra thân thể lão Tề hư nhược hẳn là vì đã lâu không ăn gì. Tiếp đến là chờ đợi. Tề đại tẩu, giờ phải gọi là Dương quý phi, đang ngồi nghiêm chỉnh, tay cầm cổ thư nhẹ giọng ngâm, thật sự là rất có phong phạm, ngay cả tôi cũng không tự chủ được bị nàng mê hoặc, trong tiềm thức đã thật sự coi nàng là Dương quý phi. Những người còn lại đều trốn trong bếp, lẳng lặng quan sát nơi này.
Chờ một lúc, đã thấy thân thể Tề lão bản ưỡn lên, từ trên giường ngồi dậy, đầu tiên là mê man nhìn thoáng qua bốn phía, sau đó đi về phía phòng tắm. Đi qua Tề đại tẩu, Tề lão bản bỗng nhiên ồ lên một tiếng, khó hiểu nhìn nàng một cái. Nhưng hắn cũng chỉ kinh ngạc một lát mà thôi, lại tiếp tục đi đến phòng tắm, tắm rửa thay quần áo. Tề đại tẩu len lén nhìn tôi, tôi biết nàng đang cầu cứu, con hàng này vậy mà lại không nhận ra ‘Dương quý phi’!
Tề đại tẩu nhìn tôi gật đầu, đứng dậy, từng bước đi tới thư phòng, trong miệng nhẹ giọng ngâm xướng Thanh Bình điệu “Vân tưởng y thường hoa tưởng dung, Xuân phong phất hạm lộ hoa nùng. Nhược phi Quần Ngọc sơn đầu kiến, Hội hướng Dao Đài nguyệt hạ phùng. Nhất chi hồng diễm lộ ngưng hương, Vân vũ Vu Sơn uổng đoạn trường. Tá vấn Hán cung thuỳ đắc tự, Khả liên Phi Yến ỷ tân trang. Danh hoa khuynh quốc lưỡng tương hoan, Trường đắc quân vương đới tiếu khan. Giải thích xuân phong vô hạn hận, Trầm Hương đình bắc ỷ lan can…”
Đây chính là bài thơ Lý Bạch viết cho Dương quý phi khi hai người lần đầu gặp mặt. Tề đại tẩu tư thái cử chỉ cao quý, tiếng nói nhu hòa ngọt ngào, quả thật có phong phạm quý phi, khiến tôi tròn mắt mà nhìn. Nghe được có người ngâm xướng thơ của mình, Tề lão bản lúc này hơi sửng sốt, ánh mắt hồ nghi ngẩng đầu nhìn lại. Tề đại tẩu cười với hắn “Quan nhân, có nhớ ra nô tỳ hay không?” Tề lão bản lập tức trợn mắt hốc mồm, kích động toàn thân run rẩy, bút trong tay rơi xuống đất, hai mắt cuồng nhiệt nhìn Tề đại tẩu, ngạc nhiên đến rơi lệ.
Nhưng hắn vẫn tự chủ, thoáng sửa lại trang phục, liền nhẹ giọng ngâm “Mỹ nhân quyển châu liêm, Thâm tọa tần nga my. Đãn kiến lệ ngân thấp, Bất tri tâm hận thuỳ… Quý phi, là ngươi sao?” Tề đại tẩu gật đầu “Là ta.” Lý Bạch kích động đi tới “Không ngờ sinh thời lại vẫn có thể gặp được quý phi, Lý Bạch chết cũng không tiếc a.” – “Gọi ta là Ngọc Hoàn được rồi.” Tề đại tẩu cười nói. Tề lão bản lập tức gật đầu “Ngọc Hoàn, ngươi có biết ta thương nhớ ngươi nhiều thế nào không? Cho dù đem trúc Nam Sơn chẻ thành thẻ tre, cũng không đủ viết ra hết a, ai.”
“Ta hiểu.” Tề đại tẩu nói “Nô gia lại không như thế ư? Sau khi ngươi tàn nhẫn rời đi, nô gia mỗi ngày đều bị thương nhớ giày vò, gần như điên dại, ô ô, ô ô…” Lý Bạch lập tức tiến đến an ủi Tề đại tẩu, hai người bắt đầu tâm sự, nước mắt rơi như mưa, tựa như đôi tình nhân bị buộc phải xa nhau cuối cùng đã gặp lại. Chỉ là thời gian xa cách hơi dài mà thôi, dài cả ngàn năm. Thấy hai người đã tiến vào quỹ đạo, tôi cũng khổ sở thở nhẹ, thấy Tề đại tẩu tựa hồ đã hoàn toàn nhập tâm, hẳn là sẽ không xảy ra vấn đề gì.
Hiểu rõ điểm ấy, tôi bảo Lý mặt rỗ quan sát giúp tôi, còn tôi thì mê man thiếp đi. Không biết ngủ bao lâu, đang mơ màng bị Lý mặt rỗ đánh thức, mơ hồ nghe thấy Lý mặt rỗ kinh hô làm tới rồi, hai người họ thật sự làm tới rồi. Tôi không để ý tới đam mê nhìn trộm của lão Lý, nhắm mắt lại ngủ tiếp. Không biết bao lâu sau, tôi bị một trận la to đánh thức, mở mắt ra phát hiện Tề lão bản như quỷ mị đứng trước cửa phòng bếp, phẫn nộ trừng mắt nhìn chúng tôi chửi ầm lên.
Tề lão bản lần này đã thật sự thức tỉnh, nhưng hắn tựa hồ đối với chuyện trước đó không nhớ chút nào. Tôi mỉm cười “Tề lão bản, ngươi rốt cục đã tỉnh.” Tề lão bản cảnh giác né ra một chút “Các ngươi sáng sớm ở nhà ta làm gì? Có phải định trộm đồ cổ không?” Mấy cô nàng đang ngủ say sau lưng tôi cũng bị Tề lão bản la to làm thức giấc, mơ mơ màng màng nhìn Tề lão bản, tức giận nói “Ngươi sao không có lương tâm như vậy? Chúng ta cứu ngươi một mạng, ngươi lại đối xử với chúng ta thế này?”
Một câu nói khiến Tề lão bản giật mình, không hiểu hỏi các nàng có ý gì. Tề lão bản nhìn mấy cô nàng, vẻ tham lam hiện ra, hận không thể nuốt chửng bọn họ. Nhưng hắn vẫn khống chế được mình “Trương gia tiểu lão bản, mấy vị này là ai, sao ta chưa thấy qua? Ngươi tốt nhất nói cho rõ ràng, nếu không đừng trách ta tâm ngoan thủ lạt, gọi điện thoại báo cảnh sát.” – “Báo cái gì a.” Tề đại tẩu ngáp liên tục từ trong phòng ngủ đi ra. Lúc này nàng đã thay áo ngủ, nhưng son phấn trên mặt vẫn còn, cổ kim kết hợp, nhìn qua gợi cảm đến cực điểm.
Tề lão bản mau chóng đi tới “Nàng đã tỉnh. Bụng còn đau không?” Tề đại tẩu ngơ ngác một chút, tiếp đó bất đắc dĩ thở dài, ôm Tề lão bản, nước mắt rào rào rơi xuống “Ai! Ngươi đó, ta vẫn thích ngươi như hiện tại a.” – “Cái gì mà ta hiện tại?” Tề lão bản càng kinh ngạc, đầu óc mơ hồ. Tề đại tẩu liền đem chuyện hắn trúng tà kể lại, lão Tề nghe xong lại không tin, cho rằng nghiên mực không có vấn đề gì, ngược lại còn nhét nó vào ngực, sợ Tề đại tẩu vứt nghiên mực đi.
Tề đại tẩu cuối cùng ép buộc Tề lão bản phải đưa nghiên mực cho tôi, nếu không sẽ ly hôn. Tề lão bản bất đắc dĩ, chỉ có thể ngoan ngoãn hai tay dâng lên. Nhưng hắn là một thương nhân rất tinh minh, nửa điểm thua thiệt cũng không chịu, nhất định phải thu tiền của tôi mới chịu. Tề lão bản sau chuyện này đã bình thường trở lại, càng củng cố quan hệ giữa hai vợ chồng. Tề lão bản sau khi tỉnh lại, câu đầu tiên là quan tâm hỏi thăm Tề đại tẩu, làm cho nàng cảm động. Lão Tề cũng xém chút ngỏm củ tỏi, mà trong lòng vẫn nhớ tới an nguy của nàng, có lẽ bất kỳ nữ nhân nào cũng sẽ cảm động a?
Sau đêm phong lưu với ‘tình thơ ý họa’ Lý Bạch, Tề đại tẩu cảm thấy mình vẫn ưa thích Tề lão bản như bây giờ, Tề lão bản có năng lực lo cho gia đình, không giống Lý Bạch, suốt ngày chỉ biết trả thù, cả ngày lo nghĩ cho nước cho dân, còn cái bụng của mình lại không no. Nhi nữ tình trường dưới bánh xe lịch sử lại lộ vẻ mong manh yếu đuối như vậy, không chịu nổi một kích. Nhưng Lý Bạch lại vì đối với ánh mắt kia nhất kiến chung tình (vừa gặp đã yêu), mà đợi Dương quý phi cả ngàn năm, vạn năm. Ngươi nói hắn ngốc cũng tốt, si cũng được. Hắn chính là Lý Bạch, Lý Bạch độc nhất vô nhị.
…

Cái nghiên mực kia tôi tạm thời không có ý định bán đi, bởi vì tôi còn phải bảo đảm rằng vong linh trong nghiên mực sẽ được tôi đưa tiễn, đây không chỉ là vì trách nhiệm với khách hàng, còn là vì trách nhiệm với danh dự của tôi. Nhưng khiến tôi vạn vạn không ngờ là, khi trở về lại phát hiện có một người quen cũ đang ngồi xổm trước cổng. Không phải Đại Kim Nha thì là ai?
Đáng chết, sao Đại Kim Nha lại tới đây? Lại muốn chơi tôi? Tôi giận tím mặt, lần trước bị Giang Bắc Trương gia lợi dụng, cơn giận còn chưa tan, đám con cháu nhà rùa này vẫn còn dám tới. Lý mặt rỗ càng là giận không kềm được, cắn răng nghiến lợi xông tới, tóm lấy cổ áo Đại Kim Nha, trợn mắt tròn xoe, nhìn chòng chọc vào hắn “Tiểu vương bát đản, ngươi vẫn còn mặt mũi quay lại đây?” Đại Kim Nha lập tức nhắm mắt lại, bộ dáng không kiêu ngạo cũng không tự ti nói “Nếu như đánh ta có thể hết tức giận thì ngươi cứ đánh…”
Lời còn chưa nói hết, Lý mặt rỗ một quyền đánh tới, cười lạnh nói “Ngươi cho rằng ta không dám đánh ngươi?” Đại Kim Nha kêu rên liên hồi, che gương mặt sưng đỏ “Mẹ kiếp, đánh thật a, quai hàm của ta, ai ô…” Tôi giơ ngón tay cái “Đánh rất hay.” Đại Kim Nha nhìn tôi cười khổ “Tiểu thiếu gia, sao ngươi lại như vậy chứ? Ta còn tưởng rằng ngươi có thể lấy đại cục làm trọng, không câu nệ tiểu tiết cơ. Giang Bắc Trương gia chúng ta chỉ có làm như vậy mới có thể bảo toàn dư mạch, không đến mức bị Long Tuyền sơn trang tiêu diệt từng bộ phận a.”
Tôi liếc hắn một cái “Cút mẹ ngươi đi, lão tử cũng không phải con nít ba tuổi.” Nói xong, tôi cũng không để ý đến Đại Kim Nha nữa, trực tiếp đi vào tiệm đồ cổ. Đại Kim Nha hấp tấp theo sau lưng, cũng đi vào. Kỳ thật sau đó ngẫm lại, tôi vẫn có thể hiểu được hành động của Giang Bắc Trương gia, thậm chí đặt mình vào hoàn cảnh của họ, nếu tôi là gia chủ của Trương gia, chỉ sợ cũng sẽ không chút do dự mà làm như thế. Đây là dùng hy sinh nhỏ nhất để đổi lấy lợi ích tối đa.
Việc Nhất Sơ gia nhập vào trận doanh của chúng tôi đã chấn nhiếp được Long Tuyền sơn trang, nếu không dựa vào mâu thuẫn giữa chúng tôi và Long Tuyền sơn trang thì có lẽ đã phát sinh một trận ác chiến. Đến lúc đó Giang Bắc Trương gia tuy không toàn quân bị diệt, nhưng chí ít sẽ mất đi vài mạch, gần ngàn năm truyền thừa cứ như vậy bị đoạn mất, đừng nói là Giang Bắc Trương gia, cho dù là tôi cũng đau lòng a! Huống chi tôi đã đắc tội với Long Tuyền sơn trang tương đối sâu, rất có thể cũng có trong danh sách phải đồ sát của bọn họ.
Mà Giang Bắc Trương gia an bài mưu kế này, không những hung hăng đánh cho Long Tuyền sơn trang một đòn, thậm chí còn khiến cho Nhất Sơ gia nhập chiến cuộc, chấn nhiếp Long Tuyền sơn trang, điều này tự nhiên là khiến tôi hưng phấn trong lòng. Chỉ là bị người khác lợi dụng, trong lòng tôi ít nhiều vẫn có chút tức giận không nhịn nổi, không xuất ra ngụm ác khí này thì làm thế nào? Cho dù Đại Kim Nha đau khổ giải thích thế nào, tôi vẫn ra vẻ lạnh lùng không để ý, khiến cho Đại Kim phải bất lực.
“Được rồi, ngươi đừng nói nữa.” Tôi bị Đại Kim Nha nói cho đau cả đầu “Ngươi nói ta nghe xem, ngươi đến đây rốt cuộc có mục đích gì?” Đại Kim Nha liền nói “Giang Bắc Trương gia không hèn hạ như ngươi nghĩ đâu, biết lần trước có lỗi với các ngươi, cho nên đặc biệt sai ta đến nhận lỗi với các ngươi.” – “Chậc chậc.” Lý mặt rỗ châm chọc khiêu khích nói “Mang theo cái miệng đến xin lỗi a.” – “Đương nhiên không phải.” Đại Kim Nha vội vàng nói “Ta mang theo một phần đại lễ.”
Tôi và Lý mặt rỗ đánh giá hắn từ trên xuống dưới, cũng không thấy trên người hắn có chỗ nào chứa nổi ‘đại lễ’, không khỏi nghi ngờ Đại Kim Nha đang chơi chúng tôi. Đại Kim Nha vội vàng giải thích “Các ngươi hiểu lầm rồi, trong lòng chúng ta biết rõ hai vị đều là người có đức độ, đưa các ngươi tiền các ngươi cũng sẽ không nhận, lại nói cho dù đưa tiền thì có thể đưa bao nhiêu đây? Vẫn kém xa số các ngươi có thể kiếm được.”
“Sao ngươi biết ta không nhận?” Tôi lạnh lùng nói “Có tiền thì đưa tiền, không có tiền thì xéo đi.” Đại Kim Nha lúng túng cười cười, có lẽ là không ngờ tôi và Lý mặt rỗ lại mặt dày vô sỉ như vậy? “Ta đến lần này chính là đưa tiền tới cho các ngươi. Cái nghiên mực kia, chúng ta mua, hơn nữa còn mua với giá gấp năm lần thị trường. Ngoài ra ta còn mang đến một mối làm ăn khác, ngươi không cần lo lắng, ngoài số tiền đối phương thuê ngươi, chúng ta cũng sẽ thưởng cho ngươi một khoản lớn, vậy cũng coi như là chúng ta có tình có nghĩa rồi.”
Tôi liếc hắn một cái “Các ngươi có lòng tốt như vậy? Không đi, ai biết có phải cái bẫy hay không.” Đại Kim Nha lập tức bất đắc dĩ hồi lâu “Ai, tiểu thiếu gia, lần này ta cam đoan với ngươi, tuyệt đối là tặng không phúc lợi cho ngươi! Lần trước chúng ta rất hổ thẹn, cho nên xin ngươi nhất định phải nhận lấy phần hậu lễ này.” Tôi nhìn thoáng qua Lý mặt rỗ, muốn hỏi ý lão Lý. Nói thật, tôi thực sự có chút động tâm, dù sao đã mấy tháng không mở cửa, quả thật là có chút kẹt tiền.
Lý mặt rỗ còn kẹt hơn, suy nghĩ một lát, cuối cùng chọn một cách trung hòa “Thế này đi, trước tiên cứ chứng minh thành ý của ngươi, mua nghiên mực kia đã, chúng ta thấy được thành ý của ngươi rồi mới thương lượng tiếp có nhận mối làm ăn của ngươi hay không.” Đại Kim Nha do dự một chút, cuối cùng cắn răng một cái gật đầu “Được, tiểu thiếu gia, ngài ra giá đi.” – “Ngươi nói cao hơn giá thị trường năm lần. Giá thị trường, không sai lắm là năm mươi vạn, gấp năm lần là hai trăm năm mươi vạn. Thế này đi, ta nể mặt ngươi, hai trăm vạn là được.”
Dù cái giá này cao đến quá đáng, Đại Kim Nha cũng không mặc cả, chỉ gật đầu, gọi điện về cho gia tộc, một phút sau tiền đã về tài khoản. Đại Kim Nha hỏi chúng tôi, tiền đã tới tay, vậy lúc nào lên đường xuất phát? Tôi cười nói “Ta nhận lời ngươi sao? Vừa làm xong một vụ, ta đang chuẩn bị nghỉ ngơi.” Đại Kim Nha lập tức gấp phát khóc “Tiểu thiếu gia a, nếu ngươi không nhận nhiệm vụ, ta trở về sẽ phải nhận gia pháp a, tiền đã cho ngươi rồi…”
“Ta đã nói rồi, ta mệt rồi, ngươi đi trước đi.” Tôi đóng cửa tiệm, chuẩn bị đi ngủ. Đại Kim Nha mặt dày mày dạn cản trước cửa “Tiểu thiếu gia, ngươi đây không phải là đẩy ta vào hố lửa hay sao?” – “Ha ha, trước mặt ta, các ngươi tốt nhất đừng có giở trò! Muốn ta nhận cũng được, nhưng nhất định phải nói rõ, đây có phải là chơi ta, đẩy vào chỗ nguy hiểm hay không, nói cho rõ ràng.” Ánh mắt tôi lấp lánh nhìn Đại Kim Nha nói. “Thật sự không phải chơi ngài, không có gì nguy hiểm, bảo ta làm sao nói đây.”
“Không có ngươi cũng phải kể ra, nếu không ta tuyệt đối không đi.” Tôi lạnh lùng nói “Ta cho ngươi ba giây, hết ba giây dù ngươi nói ta cũng không nghe.” Sau đó, tôi bắt đầu đếm ngược “Ba, hai…” – Ai, đừng đếm, đừng đếm, đầu ta đau a, để ta nhớ xem… Được rồi, ta nói, ta nói còn không được sao? Thật sự là phục các ngươi rồi.” Đại Kim Nha đầu đầy mồ hôi, nhảy loạn, cuối cùng tê liệt ngã xuống trước cửa. Tôi mỉm cười mở cửa “Vậy còn tạm được, nói đi.” – “Ai! Kỳ thật cũng không có gì, chỉ là chuyện này liên quan đến gia gia ngươi, Giang Bắc Trương gia không tiện nhúng tay.” Đại Kim Nha bất đắc dĩ nói. “Cái gì?” Tôi giật mình “Gia gia ta? Chuyện này lại liên quan đến gia gia ta? Ngươi mau nói cụ thể.” Đại Kim Nha gật đầu. Thì ra, người xảy ra chuyện lần này là khách hàng cũ của Giang Bắc Trương gia.
Năm đó gia gia vẫn còn là người của Giang Bắc Trương gia, phụ trách một khách hàng nọ. Nhưng về sau gia gia và Giang Bắc Trương gia trở mặt, Giang Bắc Trương gia đã đoạt lấy khách hàng này. Năm đó gia gia đã cảnh cáo Trương gia, âm vật của gia đình này lệ khí cực nặng, ngay cả gia gia cũng không thể thu phục, chỉ là tạm thời phong ấn luồng lệ khí này mà thôi. Không quá mười lăm năm, âm vật khẳng định sẽ bộc phát, ngoại trừ gia gia không ai có thể phong ấn lại, nhắc nhở Giang Bắc Trương gia phải cẩn thận.
Mà Giang Bắc Trương gia lúc ấy chỉ biết đến lợi ích, căn bản là không có coi câu nói này ra gì, cho rằng gia gia đang cố lộng huyền hư (~ hư trương thanh thế). Không ngờ mười lăm năm sau, âm vật kia quả thật bạo phát, liên tiếp đả thương bốn vị cao thủ của Giang Bắc Trương gia, làm Trương gia tổn thất nặng nề! Vốn Trương gia chuẩn bị buông tay mặc kệ, nhưng gia đình kia quyền cao chức trọng, nếu cứ như vậy mà mặc kệ, e rằng sẽ vô cùng phiền phức. Thật sự đã hết cách, Giang Bắc Trương gia chỉ có thể tới tìm tôi, muốn cởi chuông phải tìm người buộc chuông, năm đó gia gia có thể phong ấn âm vật kia, khẳng định đó là bản sự tổ truyền, nói không chừng tôi cũng được truyền lại, cho nên mới muốn tôi đi xem.
…

Tôi nghe xong tức khí nhảy dựng lên, nếu không phải hắn vừa trả tiền, tôi đã sớm một đao chém chết hắn. Con mẹ hắn, vậy mà cũng coi là tạ lễ? Rõ ràng là bảo tôi đi dò mìn, dò được thì tất cả đều vui vẻ, dò không xong thì bị nổ chết! Tôi cắn răng nghiến lợi trừng mắt nhìn Đại Kim Nha, hắn bị tôi nhìn đến chột dạ “Ngươi đừng nóng giận a, nghe ta nói hết đã, lần này Trương gia sẽ ngầm bảo vệ ngươi, tuyệt đối sẽ không để ngươi xảy ra vấn đề gì. Mà càng quan trọng hơn là, chúng ta cảm thấy nếu phái ngươi đi, gia gia ngươi sẽ không thể ngồi yên mặc kệ, đến lúc đó lão nhân gia ra tay, có thể dễ dàng giải quyết âm vật…”
Cái gì hắn cũng nói được, làm tôi không giận nổi, dở khóc dở cười trừng mắt với Đại Kim Nha. Hắn vội vã cuống cuồng nhìn tôi “Tiểu thiếu gia, ta đã hứa ngươi cứ việc yên tâm, ta nói ngươi không có vấn đề thì tuyệt đối sẽ không có vấn đề gì. Thế nào? Việc này không nên chậm trễ, chúng ta mau chóng lên đường đi, muộn một giây cũng có thể mất một tính mạng vô tội.” – “Không đi.” Lý mặt rỗ không chút do dự cự tuyệt nói “Chúng ta sẽ không giành giật từng giây để đi chịu chết.”
Đại Kim Nha sắp khóc đến nơi “Huynh đệ a, các ngươi không đi, ta thật không có cách nào báo cáo với gia chủ.” Tôi nghiêm túc nhìn hắn “Đại Kim Nha, ta hỏi ngươi, nếu ta đi có thể nào gặp được gia gia ta không?” Hắn lập tức gật đầu “Ta không thể cam đoan trăm phần trăm, nhưng có đến tám mươi phần trăm nắm chắc. Mặc dù lão nhân gia đã về cõi tiên, nhưng lại là Âm sai, Âm sai có năng lực lớn thế nào, ta nghĩ ngươi hẳn là rõ ràng hơn ta a?”
Tôi túm cổ áo, hung tợn nhìn hắn chằm chằm “Ta cảnh cáo ngươi, nếu ta biết ngươi đang gạt ta, ta sẽ dùng mười mấy loại âm vật, chậm rãi đem ngươi hành hạ đến chết, ta cũng không phải chỉ nói đùa.” Đại Kim Nha lập tức gật đầu, bảo tôi cứ việc yên tâm. Tôi lúc này mới đồng ý, nói nhiệm vụ lần này, ta đi. Lý mặt rỗ ở một bên bất đắc dĩ lắc đầu nói “Trương gia tiểu ca, người sống cần gì phải hoài niệm người chết như vậy? Chỉ vì gặp một lần mà gặp nguy hiểm lớn như thế, căn bản không đáng.”
Tôi vỗ vai Lý mặt rỗ không nói gì. Trong lòng tôi nghĩ gì hắn không hiểu. Tôi thật sự là rất nhớ gia gia, tôi có quá nhiều nghi vấn, muốn hỏi rõ ràng gia gia rốt cuộc là bị ai hại chết? Thù này không báo, tôi cả đời sẽ như mắc nghẹn ở cổ họng. Đại Kim Nha lúc này liền kể lại tình hình khách hàng với tôi. Khách hàng là cổ đông lớn nhất của một công ty, tài sản trong tay không dưới một tỷ tệ, càng quan trọng hơn là hắn là một đại biểu nhân dân toàn quốc (~ đại biểu quốc hội), đây mới là lý do Giang Bắc Trương gia không muốn đắc tội.
Vì quyền cao chức trọng, cho nên nhất cử nhất động của hắn, đều bị chú ý. Chúng tôi nhất định phải mau chóng giải quyết chuyện này, mà còn phải len lén hành động, ngàn vạn lần không thể tiết lộ phong thanh. Thậm chí trước khi chúng tôi gặp mặt đối phương, Đại Kim Nha cũng không thể lộ ra tình huống cụ thể cho chúng tôi. Đại Kim Nha nói ép nữa hắn sẽ khóc mất, bảo chúng tôi đừng ép hắn, hắn cũng chỉ là làm công cho người ta. Không có cách nào, mặc dù điều kiện tương đối hà khắc, tôi vốn cũng không muốn qua lại với người làm quan. Nhưng thế đạo ghê tởm, cũng không phải tôi muốn thế nào thì được thế ấy, cuối cùng cũng chỉ có thể kiên trì đáp ứng…
Việc này không nên chậm trễ, chúng tôi liền lên xe đi, thậm chí ngay cả địa chỉ Đại Kim Nha cũng không nói cho chúng tôi biết, chỉ dẫn đường bằng miệng cho chúng tôi. Trên đường đi tôi vẫn không yên lòng, luôn nghĩ đến chuyện của gia gia, cũng không biết gia gia hiện giờ thế nào? Đi hai ngày hai đêm, chúng tôi rốt cục đã tới Ô Giang tỉnh An Huy. Nơi này tôi có biết, năm đó Tây Sở Bá Vương Hạng Vũ thất bại tại Cai Hạ chạy tới đây rút kiếm tự vẫn. Chỉ là nơi đây sớm đã cảnh còn người mất, năm đó có một con sông lớn, hiện giờ đã khô kiệt, ô nhiễm nghiêm trọng, không có nửa điểm khí tức lịch sử, chỉ có một mùi thối hoắc, quả thực làm người ta không tự chủ được mà sinh lòng chán ghét.
Đại Kim Nha đã sớm liên hệ với người nhà khách hàng, người đó bảo chúng tôi đến một quán cà phê tên là ‘Nhất phẩm cư’ chờ. Điều này khiến tôi có hơi thất vọng, cổ nhân nói “khách tòng viễn phương lai, bất diệc lạc hồ” (khách từ phương xa đến, quên cả trời đất). Nhưng người nhà này lại bảo chúng tôi ngoan ngoãn chờ, hiển nhiên là xem thường người khác a. Đại Kim Nha lúng túng cười nói, kẻ có tiền đều như vậy, đừng chấp nhặt với bọn họ.
Trải qua nhiều chuyện như vậy, tiếp xúc với vô số loại người, tôi cũng không câu tiểu tiết, không nói gì, cứ theo hắn thôi! Dù sao lần này tôi tới mục đích chủ yếu là gặp gia gia. Ai, cũng không biết lão nhân gia có xuất hiện không. Chúng tôi lái xe tới ‘Nhất phẩm cư’, đây là nơi hẻo lánh không có khách, chúng tôi là khách hàng duy nhất. Điều này khiến Lý mặt rỗ càng phẫn nộ, nói mất bát cơm cũng về. Đại Kim Nha vội vàng an ủi Lý mặt rỗ “Ngàn vạn lần đừng gây chuyện thị phi. Người ta quyền thế quá lớn, chúng ta chịu thiệt thòi thì cứ chịu thiệt thòi đi! Mà chúng ta cũng không phải chịu không, đến lúc tính tiền hung hăng ngoạm một miếng lớn là được”.
Lý mặt rỗ đành phải nghĩ đến số tiền kiếm được, cắn răng kẽo kẹt, mắng “Thằng cháu kia tốt nhất đừng để ta bắt được, nếu không khẳng định làm thịt hắn.” Đợi hơn mười phút, người kia mới khoan thai đi tới, là một trung niên mặc âu phục đi giày da, đeo mắt kính, xách cặp da, nhìn giống một người khá thành công. Đối phương nhìn chúng tôi một chút rồi nhíu mày, tôi đoán chừng là hắn thấy chúng tôi tuổi còn trẻ, có chút không yên tâm a?
Nhưng dù sao cũng đã trải đời, cho nên hắn vẫn rất lễ độ, nhìn chúng tôi cười một tiếng “Thật có lỗi, để chư vị đợi lâu, thật sự là công vụ bề bộn, sáng sớm đã có ba cuộc họp.” Đại Kim Nha lập tức lấy lòng “Không quan trọng không quan trọng, Tần lão bản ngày đi vạn dặm, thời gian quý giá vô cùng, đâu giống chúng ta rảnh rỗi, đừng nói chờ mười mấy phút, chờ hơn mười ngày cũng không có vấn đề gì.” Lý mặt rỗ tức đến méo miệng, không ngờ Đại Kim Nha không có cốt khí như vậy a?
Tần lão bản khẽ gật đầu, sau đó ngồi xuống. Đại Kim Nha lập tức nhiệt tình nói “Ta giới thiệu một chút, vị tiểu ca này là người nổi bật trong thế hệ trẻ tuổi của Trương gia ta, năng lực phi phàm, còn lợi hại hơn nhiều lão tiền bối! Bởi vì âm vật qua tay hắn xác suất thành công đều là trăm phần trăm.” Tần lão bản lập tức vừa cười vừa nói “Thật sự là thất kính thất kính.” Đương nhiên, đây chỉ là bề ngoài, tôi có thể nhìn ra được Tần lão bản vẫn hoài nghi. Đại Kim Nha chỉ Lý mặt rỗ “Đây là Lý tiên sinh, là trợ lý của Trương tiên sinh.” Tần lão bản gật đầu cười với Lý mặt rỗ. Lão Lý tức điên lên, len lén đá Đại Kim Nha một cước, hắn không hài lòng với cách Đại Kim Nha giới thiệu, dựa vào cái gì mà tôi thì được giới thiệu hoành tráng, mà hắn thì chỉ một từ ‘trợ lý’ là xong việc. Tần lão bản nhìn thấy tất cả, nhưng cũng chỉ mỉm cười không để ý tới.
Hắn nhấp một ngụm cà phê, nói “Chắc hẳn Đại Kim Nha huynh đệ đã nói tình huống bên này của chúng ta nói với hai vị rồi chứ? Đại ca ta thân phận tương đối đặc thù, cho nên mọi chuyện đều phải khiêm tốn, nếu truyền ra ngoài, sẽ có ảnh hưởng không tốt, thậm chí có thể ảnh hưởng đến việc kinh doanh của nhà chúng ta.” Đại Kim Nha lập tức lấy lòng nói “Đã nói một chút, Tần lão bản cứ việc yên tâm, bọn họ đều có tố chất rất cao, đối với chuyện này khẳng định là thủ khẩu như bình (giữ bí mật).”
“Vậy là được rồi.” Tần lão bản cười, lấy trong cặp ra mười xấp tiền bày lên mặt bàn, sau đó lại lấy ba tập giấy tờ, vỗ nhẹ trước mặt chúng tôi “Mười vạn này cho các vị tiêu vặt, tạm thời coi như phí bịt miệng đi! Còn hợp đồng giữ bí mật này, mời ba vị ký tên.” Đại Kim Nha lập tức gật đầu “Không vấn đề gì.” Nói xong, lấy bút ký tên. Lý mặt rỗ trông thấy một chồng tiền cũng động tâm, chỉ thoáng cân nhắc một chút rồi cũng chuẩn bị hạ bút ký tên. Nhưng lão Lý còn chưa hạ bút, tôi đã đoạt lấy bút của hắn. Lập tức ba người đều dùng ánh mắt quái dị nhìn tôi, tôi thì nhìn Đại Kim Nha đang sợ đến nỗi khóe miệng run rẩy. “A, Trương tiên sinh có ý gì?” Tần lão bản mơ hồ khó hiểu nhìn tôi. Tôi cười cười “Nếu như ta không ký thì sao?”
Cho nên tôi nhất định phải tỏ rõ ngạo khí, không được cúi đầu trước hắn. Mà tôi làm vậy lại khiến Đại Kim Nha sợ choáng váng, hắn run rẩy nhìn tôi, lại nhìn Tần lão bản, vội vàng nói “Tần lão bản, ngài chớ chấp nhặt vị tiểu ca này, tiểu ca trẻ tuổi nóng tính, khó tránh khỏi có chút trẻ con, để ta khuyên hắn một chút, tiểu ca nhất định có thể nghĩ thông suốt.” Nói xong, Đại Kim Nha liền đau khổ cầu khẩn tôi. Đối với việc Đại Kim Nha lấy lòng nịnh bợ, trong lòng tôi cũng nổi giận, hung hăng liếc hắn một cái, bảo hắn đừng phí lời. Đại Kim Nha hoảng sợ mặt tái hơn gan heo.
Tần lão bản chợt cười lên ha hả “Ta thích loại người có tính cách như Trương tiên sinh, quyết đoán, nói một thì không hai. Không ký, vậy thì không ký đi!” Nói rồi Tần lão bản liền xé nát mớ hợp đồng “Ta cũng biết sơ qua thuật xem tướng, thấy Trương tiên sinh là người nói lời giữ lời, loại lễ nghi phiền phức này là do ta đã quá lo rồi.” Tôi nhẹ nhàng thở ra, nỗi lo lắng buông xuống, mới rồi còn lo Tần lão bản là người thích làm bừa bất chấp hậu quả, nếu như hắn thật sự tức giận, muốn giam lỏng chúng tôi ở đây, chúng tôi thực sự là không thể chống lại được. Thậm chí nếu hắn muốn diệt khẩu thì cũng có thể.
Tục ngữ nói không đánh kẻ tươi cười, người ta đã chủ động nhận lỗi, tôi cũng không cần thiết phải xụ mặt, liền hỏi “Vậy ngươi có thể nói rõ tình huống cụ thể không?” Tần lão bản gật đầu, nhìn thoáng qua Đại Kim Nha. Đại Kim Nha lập tức cười gật đầu, vội vội vàng vàng chạy đi giữ cửa. Xem ra chuyện này tuyệt mật đến mức ngay cả Đại Kim Nha cũng không được biết. Khó trách trước đó Đại Kim Nha chết sống không nói cho chúng tôi biết, hóa ra hắn vốn cũng không biết chuyện này.
Tần lão bản nói “Ai! Chuyện này làm cho cả nhà chúng ta kiệt sức, nếu không giải quyết được, chỉ sợ đại ca ta không kiên trì được bao lâu.” Chuyện này phải nói từ mười ngày trước. Ca ca của Tần lão bản là chủ tịch tập đoàn của gia tộc họ Tần, tên là Tần Minh Hạo. Tần Minh Hạo vốn là người nhân hậu, trong tay còn có một tổ chức từ thiện, nổi danh là đại thiện nhân, lại tin theo Phật giáo, đối xử với tất cả mọi người rất tốt, bằng hữu cũng nhiều.
Nhưng mười ngày trước, Tần Minh Hạo lại trở nên kỳ quái. Triệu chứng ban đầu là tính tình đột nhiên đại biến. Có một người giúp việcmang thức ăn lên cho y, không cẩn thận làm đổ chén trà lên quần của Tần Minh Hạo. Nếu là trước kia, Tần Minh Hạo chắc chắn sẽ không tức giận, cùng lắm chỉ căn dặn người giúp việc về sau cẩn thận một chút. Nhưng lần này y lại giận tím mặt, vỗ bàn mắng to, mở miệng nói toàn lời ác độc, làm chấn kinh tất cả mọi người trong nhà. Ai cũng không tin đại thiện nhân Tần Minh Hạo lại có thể trách mắng khó nghe đến như vậy!
Y nhất quyết cho rằng, người giúp việc muốn hại chết mình, thậm chí còn muốn báo cảnh sát bắt người. Người giúp việc sợ đến choáng váng, gào khóc. Nếu không phải Tần lão bản giải vây, sợ là người giúp việc lúc này đã ngồi tù… Tần Minh Hạo thật sự có bản lĩnh này. Mới đầu người nhà cho rằng, y chỉ là do áp lực công việc lớn, phát tiết bực dọc lên người hầu nên cũng không để ý. Ai biết tính tình y càng lúc càng xấu, trong sinh hoạt luôn làm khó dễ người hầu, hễ có chỗ không đúng, Tần Minh Hạo đều cho rằng đối phương muốn hại mình, liền chửi mắng, có đôi khi còn ra tay hành hung. Có một lần một nhân viên an ninh hút thuốc trong nhà xí, bị Tần Minh Hạo phát hiện. Y nghi ngờ người đó muốn đốt biệt thự của mình, không những sa thải ngay tại chỗ, thậm chí còn bắt người đó bồi thường một số tiền lớn. Nhân viên an ninh kia dù kiếm tiền cả đời cũng không bồi thường nổi.
Cho nên khi biết phải bồi thường, người đó tuyệt vọng đến mức muốn tự sát. Cuối cùng nếu không phải Tần lão bản kịp thời ra tay, len lén lấy tiền của mình bù vào, sợ là nhân viên an ninh kia đã sớm tự sát. Người đứng đầu công ty xảy ra chuyện cổ quái như vậy, hội đồng quản trị đứng ngồi không yên, sau khi thận trọng cân nhắc, cuối cùng quyết định để Tần Minh Hạo nghỉ ngơi một thời gian, tìm cho y một bác sĩ tâm lý, từ từ khuyên bảo y. Nhưng sau khi gặp bác sĩ tâm lý, bệnh tình không những không giảm mà lại càng nghiêm trọng. Y thấy bác sĩ tâm lý là quyền đấm cước đá, nói những bác sĩ tâm lý đó muốn hại chết mình, làm cho bác sĩ cũng không dám thăm khám. Đồng thời họ còn hoài nghi y mắc phải bệnh hoang tưởng nghiêm trọng, đề nghị tìm bác sĩ ngoại quốc. Hết cách, Tần lão bản cuối cùng đành đi tìm các chuyên gia ngoại quốc đến khám.
Trong khoảng thời gian này, Tần Minh Hạo có đôi lúc tỉnh táo. Có những lúc gặp chuyện quan trọng cần Tần Minh Hạo quyết định, cho nên chỉ cần y hơi thanh tỉnh một chút, gia tộc đều sẽ mau chóng thu xếp gặp mặt. Nhưng có một lần, Tần Minh Hạo đang tiếp một vị khách quan trọng, bỗng nhiên phát bệnh. Vốn đã chuẩn bị ký hợp đồng, y tính tình đại biến, chỉ vào đối tác quơ tay múa chân, nói mấy lần hợp tác làm y rất không vui, bởi vì đối phương lừa mình vô số lần, làm công ty thiệt hại rất nhiều tiền, điều khoản hợp đồng lần này có sơ hở, có thể sẽ khiến công ty sụp đổ, mắng đối phương muốn hại mình táng gia bại sản, thê ly tử tán.
Lần đó lớn chuyện, vị khách đó là sếp một công ty trong số ba đối tác quan trọng nhất của tập đoàn, Tần Minh Hạo nhục mạ đối phương như thế, tự nhiên là không thể giữ được khách hàng, làm tập đoàn Tần thị tổn thất nặng nề. Vì chuyện này, mấy lão cổ đông của tập đoàn đều phẫn nộ, thậm chí muốn thay vị trí chủ tịch, nếu như không phải Tần lão bản đau khổ cầu tình, sợ là tập đoàn Tần thị hiện giờ cũng đã đã rơi vào tay ngoại nhân! Trải qua chuyện này, Tần Minh Hạo càng thêm không gượng dậy nổi, cả ngày tự giam mình trong phòng không ra khỏi cửa, ăn uống ngủ nghỉ đều trong phòng, làm phòng ngủ xú khí huân thiên. Cho dù như vậy cũng không cho phép người khác đi vào thu dọn, bởi vì Tần Minh Hạo hoài nghi tất cả mọi người đều muốn hại mình. Cứ như vậy hai ngày, y bỗng nhiên đi ra, thay đồ sạch sẽ, mặc dù khuôn mặt vẫn tiều tụy, nhưng cả người đã có tinh thần hơn rất nhiều.
Điều này khiến đám người rất kinh ngạc, thầm nghĩ hẳn là bệnh tình của y đã tốt lên? Biểu hiện của y như người bình thường, chỉ là không nói một lời, tay cầm một thanh trường đao đi ra bên ngoài. Thanh đao kia rất cổ quái, mặt ngoài có một tầng đồng xanh rất dày, nhìn đã rất lâu năm. Mà đao cũng rất cùn, trĩu nặng, nhưng Tần Minh Hạo hư nhược như vậy cầm đao lại như không hề tốn sức. Tần lão bản vừa nhìn đã nhận ra, thanh trường đao đó không phải là đồ trong nhà, cũng không biết Tần Minh Hạo lấy từ đâu. Tần Minh Hạo không nói một lời đi ra cửa, Tần lão bản lo y sẽ gặp nguy hiểm, lập tức chạy tới hỏi Tần Minh Hạo muốn đi đâu? Tần Minh Hạo quay đầu nhìn thoáng qua Tần lão bản, con ngươi đỏ lên, ánh mắt vừa bình tĩnh lại vừa kinh khủng, làm Tần lão bản có chút sợ hãi. Một lúc lâu, Tần Minh Hạo mới nhàn nhạt nói ra ngoài một chút.
Tần lão bản không yên lòng muốn theo sau, nhưng Tần Minh Hạo lại nổi cơn điên, định dùng trường đao chém chết Tần lão bản, vừa vung đao vừa hô lớn “Có phải ngươi muốn hại chết ta không? Ta thấy ngươi rõ ràng là muốn hại chết ta, chớ lại gần, còn đi theo ta sẽ không khách khí với ngươi!” Tần lão bản thực sự bất đắc dĩ, đành phải trơ mắt nhìn Tần Minh Hạo rời đi. Nhưng hắn đâu có yên tâm? Liền cùng hai vệ sĩ theo sát phía sau. Bọn hắn một mực theo đuôi Tần Minh Hạo đi tới bờ sông Ô Giang. Ô Giang sớm đã ô nhiễm, trôi nổi lơ lửng các loại rác thải công nghiệp, nước có màu đỏ, tản mát ra mùi thối hoắc. Một trận gió thổi tới, mùi hôi càng nồng, khiến Tần lão bản chịu không được, nhiều lần xém chút nôn oẹ.
Mà Tần Minh Hạo lại như không cảm thấy tanh hôi, chỉ ngẩng đầu ưỡn ngực đứng bên bờ Ô Giang, mặc cho gió thổi tóc bay loạn, đối mặt với Ô Giang, không nói một lời, tấm lưng kia nhìn vô cùng tiêu điều. “Lão thiên a, ngươi không có mắt!” Tần Minh Hạo bỗng nhiên nổi giận gầm lên một tiếng “Ngay cả ngươi cũng đố kỵ sức mạnh thiên hạ vô địch của ta, muốn diệt ta sao? Ha ha, ha ha, ta làm quỷ, cũng phải làm quỷ hùng, tìm ngươi đòi công đạo.” Nói xong, Tần Minh Hạo không chút do dự giơ trường đao cắt cổ của mình. Đám người sợ hãi, Tần Minh Hạo lại muốn tự sát. Tần lão bản mắt trợn tròn, không chút do dự cùng các vệ sĩ nhào tới. Nhưng khoảng cách quá xa, tốc độ của Tần Minh Hạo quá nhanh, Tần lão bản rõ ràng nhìn thấy thanh đao kia vạch lên cổ y một cái, máu tươi phun ra.
Một vệ sĩ xuất thân từ lính đặc chủng xông tới với tốc độ cực nhanh, khi Tần Minh Hạo chưa kịp vạch đao thứ hai đã khống chế được y. Tần lão bản lúc này mới phát hiện trên cổ y có một vết thương rất sâu, nhưng tựa hồ chưa làm bị thương động mạch cho nên không có nhiều máu chảy ra. Nhưng dùng một thanh đao cùn cắt được sâu phải có kình lực lớn thế nào a! Tần lão bản chỉ nghĩ một chút đã thấy sợ hãi. Bọn hắn vội đưa Tần Minh Hạo đến bệnh viện, y cũng không phối hợp, chỉ cười lạnh, trong miệng mắng “Trời muốn diệt ta!”, Giãy giụa không cho bác sĩ trị thương. Cho dù bị tiêm thuốc an thần, Tần Minh Hạo vẫn lẩm bẩm nói mê “Trời muốn diệt ta!” Cảnh tượng này làm đám người ở bệnh viện kinh hãi. May không nguy hiểm đến tính mạng, nhưng về sau phải làm sao đây? Một người tốt trong chớp mắt đã biến thành bộ dáng này, hẳn là về sau Tần Minh Hạo sẽ phải ở bệnh viện tâm thần cả đời ư? Điều này đối với Tần Minh Hạo thì thật sự là còn khó chịu hơn cái chết.
…

Tần Minh Hạo sau khi thương thế đã lành, liền trở về Tần gia. Vì để tránh cho Tần Minh Hạo xảy ra chuyện, bọn hắn đành phải trói y lại, hai mươi bốn giờ đều có người theo dõi, không cho y rời đi. Tần Minh Hạo nổi giận, thậm chí còn cắn lưỡi tự sát, cuối cùng người nhà đành phải hướng nhét bọt biển vào trong miệng y. Y lại bắt đầu tuyệt thực, không ăn không uống, Tần lão bản khuyên thế nào cũng không nghe. Cuối cùng hai người đã thỏa thuận, chỉ cần Tần lão bản thả y ra, y sẽ ăn cơm. Tần lão bản thực sự hết cách, đành phải theo lời Tần Minh Hạo, y quả nhiên giữ lời, bắt đầu ăn uống, chỉ là mỗi khi trời tối đều chạy đến Ô Giang chửi mắng ông trời bất công, sau đó định tự sát. Mỗi lần đều bị vệ sĩ cản lại. Tiếp tục như vậy cũng không phải là cách, cuối cùng Tần lão bản nghĩ đến Giang Bắc Trương gia. Nhìn triệu chứng của Tần Minh Hạo, không phải trúng tà thì là đầu óc xảy ra vấn đề.
Hiện giờ trên cơ bản đã loại trừ khả năng đầu óc xảy ra vấn đề, chỉ có một cách giải thích là trúng tà! Cho nên hắn liền đi tìm Giang Bắc Trương gia… Cho dù hắn không muốn việc xấu này trong nhà bị người ngoài biết, nhưng bây giờ hắn cũng không có lựa chọn nào khác. Giang Bắc Trương gia đối với chuyện này mười phần coi trọng, dù sao cũng là khách hàng lớn, liền phái mấy cao thủ đến. Đương nhiên, bọn hắn cũng đều ký hợp đồng giữ bí mật. Vừa hỏi thăm qua, bốn cao thủ đại khái đã hiểu rõ tình huống của âm vật, ban đêm liền chuẩn bị thu vong linh trong trường đao! Nhưng vong linh oán khí quá sâu, vượt sự tưởng tượng của bọn họ! Sau cùng, bốn cao thủ bị Thiên La Địa Võng pháp trận tự mình bố trí phản phệ, giơ trường đao cắt yết hầu tự sát. Cũng thật kỳ quái, thanh đao hấp thu máu người liền trở nên sắc bén, dễ dàng chém đứt được một cái cây nhỏ.
Về sau Giang Bắc Trương gia cũng phái mấy trưởng lão đến xử lý, nhưng kết quả vẫn không được việc, mấy lần đều suýt mất mạng. Lần này Giang Bắc Trương gia không dám khinh thị, bọn hắn thậm chí còn họp bàn một hội nghị trọng yếu, muốn tìm ra biện pháp giải quyết. Cuối cùng đã nghĩ đến gia gia tôi. Có một lão nhân từng là tùy tùng cho gia gia, hắn đột nhiên nhớ đến lời của gia gia năm đó. Hẳn là âm vật đã xung phá được phong ấn? Người có bản lĩnh như gia gia cũng chỉ có thể phong ấn mà không thể hàng phục, vậy có thể biết vong linh đó lợi hại thế nào! Cho nên sau khi cao tầng Trương gia nhất trí biểu quyết, cuối cùng vẫn cho rằng muốn cởi chuông phải tìm người buộc chuông. Năm đó gia gia có thể phong ấn âm vật kia, khẳng định là dùng bất truyền bí pháp của nhất mạch chúng tôi, nói không chừng tôi cũng sẽ biết, nên đã phái Đại Kim Nha đến mời tôi hạ sơn.
Sau khi nghe xong, tôi như có điều suy nghĩ. Tôi có rất nhiều nghi hoặc, nhưng nghi hoặc lớn nhất chính là thanh đao biết uống máu kia rốt cuộc là từ đâu tới? Âm vật cũng là vật chất, không thể nào tự xuất hiện từ hư không. Tôi liền hỏi Tần lão bản lai lịch của thanh đao. Tần lão bản nói “Khi thanh đao kia lần đầu xuất hiện, ta đã thấy nhìn quen mắt, dường như đã gặp qua từ rất lâu, nhưng nghĩ như thế nào cũng không nhớ nổi…”…”Về sau khi đưa đại ca đi bệnh viện, người hầu trong nhà gọi điện tới, nói trong phòng đại ca tìm thấy một cái động nằm sâu dưới đất, trong động có một hộp gỗ trầm hương rất tinh mỹ, bên trong đã trống không.”
“Sau khi được người hầu kia nhắc nhở, ta mới nhớ ra, mười lăm năm trước, từng có một lão đầu kỳ quái vào nhà ta, dường như cũng là xử lý chuyện linh dị, sau đó chôn xuống thứ gì trong phòng đại ca!”…”Năm đó ta mới mười mấy tuổi, không có quyền hỏi đến chuyện này, cho nên cũng không biết nhiều. Nhưng ta cảm thấy thanh đao kia hẳn là do mười lăm năm trước lão đầu đó chôn ở nhà ta.” Không hề nghi ngờ, lão đầu kỳ quái mà Tần lão bản nói chính là gia gia tôi. Từ lời của Tần lão bản và của Giang Bắc Trương gia, tôi cơ bản có thể kết luận, năm đó thứ gia gia chôn chính là thanh đao này. Tần Minh Hạo khẳng định là bị vong linh trong đao mê hoặc tâm trí nên mới bới đao ra. Tần lão bản thấy tôi trầm tư, vội hỏi tôi có biện pháp gì không.
Tôi như có điều suy nghĩ nói “Giang Bắc Trương gia thủ đoạn thông thiên, hẳn đã điều tra ra lai lịch thanh đao?” Tần lão bản có chút yên lặng “Thực sự có lỗi, ta ngày thường tương đối bận rộn, loại sự tình này bọn hắn sẽ không báo lại cho ta. Đại Kim Nha, ngươi qua đây.” Đại Kim Nha lập tức hấp tấp chạy tới “Tần lão bản, ngài có gì dặn dò?” – “Chuyện liên quan tới thanh đao kia, ngươi biết nội tình không?” Đại Kim Nha lập tức gật đầu “Biết.” – “Vậy thì tốt, ngươi nói rõ chi tiết cho Trương tiên sinh nghe đi.” Tần lão bản nói. Kỳ thật trong lòng tôi đã sớm có phán đoán, bảo Đại Kim Nha nói chỉ là muốn nghiệm chứng, đồng thời cũng thử xem có manh mối gì không ngờ tới không. Nhưng Đại Kim Nha lại khiến tôi thất vọng, những gì bọn hắn phán đoán so với tôi cũng không khác lắm, cũng không có manh mối gì đặc biệt. Kỳ thật từ lời nói của Tần lão bản, cơ bản đã có thể hiểu rõ xuất xứ của âm vật.
Tự vẫn ở Ô Giang là một điển cố trứ danh. Lại nói năm đó Tây Sở Bá Vương Hạng Vũ, lực bạt sơn hà anh hùng cái thế, xô đổ Tần triều bạo chính. Nhưng lại trúng phải gian kế của tên tiểu nhân Lưu Bang, đại quân bị vây khốn ở Cai Hạ, sau khi đột phá chạy tới Ô Giang cuối cùng bên mình chỉ còn lại có hai mươi tám kị binh. Thủ hạ nhao nhao khuyên Hạng Vũ vượt Ô Giang, về Giang Đông triệu tập quân đội cùng Lưu Bang quyết một trận thư hùng. Nhưng Hạng Vũ lại cảm thán nói “Đại thế đã mất a! Không phải Hạng Vũ ta vô năng, mà là vì trời muốn diệt ta.” Nói xong, Hạng Vũ liền dẫn hai mươi tám kị binh quay đầu giết địch, giết đến máu chảy thành sông, vô số địch tướng bị Hạng Vũ chém giết. Thủ hạ nước mắt đầm đìa nhìn Hạng Vũ, đều tin tưởng là trời muốn diệt Hạng Vũ, chứ không phải là y không có tài đánh trận. Trời đã muốn diệt Hạng Vũ, vậy Tây Sở Bá Vương cho dù vô địch thiên hạ, lại có thể như thế nào đây?
Thế là Hạng Vũ rút ra Lôi Đao, nhìn trời gầm lên giận dữ, chửi mắng lão thiên gia mắt mù, rồi nâng đao tự sát, hai mươi tám kị binh cũng tự sát theo Hạng Vũ. Ô Giang nước chảy cuồn cuộn, sóng đánh ngập trời, bọt nước sôi trào mãnh liệt, mang theo chiến tích vô song của Tây Sở Bá Vương theo dòng sông lịch sử cuốn đi. Ai có thể ngờ, ngàn năm sau, vong linh Tây Sở Bá Vương Hạng Vũ lại thức tỉnh. Điều này ứng với lời nói của Tần Minh Hạo khi bị vong linh khống chế “Trời muốn diệt ta a! Ta làm quỷ, cũng phải làm quỷ hùng, tìm ngươi đòi công đạo.”
Tôi thở dài, Tây Sở Bá Vương khi còn sống vô địch thiên hạ, sau khi chết lệ khí xông lên tận trời, ngay cả lão thiên gia cũng không để vào mắt. Chỉ dựa vào năng lực của âm vật thương nhân sao có thể hàng phục được? Nghĩ đến điểm này, tôi không khỏi càng thêm bội phục gia gia. Năm đó gia gia có thể bằng sức một người phong ấn Hạng Vũ, có thể thấy được năng lực như thế nào. Tần lão bản thấy tôi trầm mặc thật lâu, cũng uể oải nói “Ta không ngờ thứ này lợi hại như thế, nếu hai vị muốn đi, ta cũng không trách cứ. Mười vạn tệ coi như là lộ phí cho hai vị!” Nói rồi Tần lão bản quay người chuẩn bị rời đi. Đại Kim Nha và Lý mặt rỗ lập tức nhìn tôi nháy mắt, ý là nếu tôi thấy không đối phó được thì cứ bỏ đi. Nhìn bộ dáng Tần lão bản, hẳn là cũng không kỳ vọng vào Giang Bắc Trương gia, vừa hay cũng không làm cho Giang Bắc Trương gia khó xử.
Trong lòng tôi nào chịu từ bỏ? Tôi cảm thấy chỉ cần theo manh mối Lôi Đao, nhất định có thể lại được nhìn thấy gia gia. Cho nên tôi vỗ bàn đứng dậy, nói “Tần lão bản, nhiệm vụ này, ta tiếp nhận!” Đại Kim Nha tuyệt vọng nhắm mắt lại, toàn thân phát run. Lý mặt rỗ cũng ngơ ngác một chút, mặt mày chẳng hiểu ra sao nhìn tôi. Tần lão bản cũng sửng sốt, quay đầu lại hỏi “Ý của ngươi là… Ngươi có nắm chắc không?” – “Không.” Tôi nói “Nhưng chưa thử qua làm sao biết?” – “Ha ha!” Tần lão bản bỗng nhiên cười cổ quái “Người trẻ tuổi can đảm là chuyện tốt, nhưng có đôi khi quá lỗ mãng…” – “Ta không còn cách nào khác.” Tôi cắt lời. Tần lão bản nhìn tôi bất đắc dĩ nhún vai “Trương tiên sinh, vạn nhất ngươi có chuyện bất trắc, chúng ta căn bản là không bảo vệ được ngươi chu toàn.” – “Ta không sợ chết.” Tôi lạnh lùng nói.
Tôi tính tình rất tốt, cũng rất dễ nói chuyện, nhưng trước trên nguyên tắc thì tôi lại bướng bỉnh hơn bất kỳ ai. Chuyện này liên quan đến gia gia, cho nên tôi nhất định phải bướng bỉnh. Chí ít, tôi hiện giờ có lẽ đã bắt được một đầu mối rất quan trọng, đó chính là… Tần lão bản này có vấn đề, hắn tựa hồ cũng không muốn chuyện này được giải quyết. Đại Kim Nha lo lắng, đầu đầy mồ hôi, hắn vừa lau mồ hôi vừa nói “Tần lão bản, ngài đừng nóng giận, ta sẽ khuyên hắn một chút, để ta khuyên nhủ.” – “Không cần khuyên.” Tôi cười lạnh nói “Ta lấy thân phận âm vật thương nhân tiếp nhận mối làm ăn này, không liên quan tới Giang Bắc Trương gia.” Đại Kim Nha bất đắc dĩ lại ngồi lên ghế, không nói gì nữa.
Tần lão bản đã không có đường lui, hắn lại ngồi xuống, trên mặt rất ôn tồn lễ độ, nét dữ tợn vừa rồi cũng đã biến mất “Như vậy đi, giấy sinh tử này ngươi ký đi! Ta hiểu rõ giới thương nhân âm vật các ngươi, ký vào giấy sinh tử, bất luận sinh tử thế nào cũng không liên quan tới chúng ta.” Lý mặt rỗ sợ hãi, kéo áo của tôi, bảo tôi đừng ký. Tôi không chút do dự nhận giấy sinh tử, ký tên rồi đưa cho Tần lão bản. Hắn ngạc nhiên, không ngờ tôi lại sảng khoái như vậy! Trước đó bảo tôi ký hợp đồng giữ bí mật tôi không chịu, lúc này lại không chút do dự ký giấy sinh tử, có chút cạn lời a. Hắn cũng không nhiều lời, chỉ kiểm tra một lần, xác nhận giấy sinh tử không có vấn đề rồi đứng dậy phất tay “Vậy thì tốt, đi theo ta.” Tần lão bản đi phía trước, Lý mặt rỗ theo sát phía sau, Đại Kim Nha nhìn tôi bất đắc dĩ cười khổ, cũng không định đi cùng. Tôi quay đầu nhìn hắn “Đại Kim Nha, còn thất thần cái gì, mau đi thôi.” Hắn liên tục khoát tay “Ta không đi cùng tiểu thiếu gia đâu…”
(Măng xào thịt: Trước đây, khi nấu ăn người ta dùng que tre để quất cho thịt lợn mềm ra nên hình thành cách gọi tếu táo là măng (tre) xào thịt ý chỉ việc cho ăn đòn)
Đại Kim Nha tức điên lên, nhưng lại không thể làm gì, trên xe hắn nghiêng đầu không thèm để ý đến chúng tôi. Lý mặt rỗ rất buồn bực hỏi tôi, vì sao nhất định phải bắt Đại Kim Nha đi cùng? Tôi cười nói tôi tự có tính toán, đến lúc đó có lẽ Đại Kim Nha có thể cứu chúng tôi một mạng. Lão Lý càng buồn bực hơn, từ trên xuống dưới đánh giá Đại Kim Nha một lần, nói tên tiểu tử này nhát gan sợ phiền phức, nhu nhược vô năng, sao có thể cứu mạng chúng tôi? Không lẽ là để hắn làm kẻ chết thay? Đại Kim Nha nghe xong, thần sắc lập tức căng cứng, nhìn chòng chọc vào tôi. Tôi lắc đầu nói “Dĩ nhiên không phải, các ngươi phải thông minh cơ linh một chút, Tần lão bản kia, khả năng là có vấn đề.” Hai người đều rất kinh ngạc, vội hỏi tôi Tần lão bản rốt cuộc có vấn đề gì? Tôi chỉ cười thần bí, bảo hai người không cần nhiều lời, đến lúc đó tự nhiên sẽ biết. Cả hai người đều như có điều suy nghĩ nhẹ gật đầu.
Rất nhanh, chúng tôi đã tới Tần gia. Đó là một tòa trang viên phong cách Châu Âu, diện tích rất lớn, một tòa lầu kiểu Tây Dương tinh xảo đứng đó trong trang viên. Thậm chí còn có vườn hoa, bể bơi, phòng tập thể thao các loại, có thể tưởng tượng được, gia đình này xa xỉ cỡ nào! Đại Kim Nha theo bệnh cũ a dua nịnh hót, bắt đầu tán thưởng trang viên xa hoa, có phẩm vị, e là cũng chỉ có Tần lão bản khí chất như vậy mới xứng với trang viên xa hoa này. Tần lão bản căn bản là không để ý tới Đại Kim Nha, nhưng điều đó vẫn không ảnh hưởng tới sự tâng bốc của Đại Kim Nha, nhìn hắn lúc này khiến cho tôi phải xấu hổ thay. Sau khi tiến vào trang viên, lập tức có một lão nhân mặc áo đuôi tôm đi tới, Tần lão bản gọi đối phương là quản gia. Quản gia báo cáo với Tần lão bản rằng Tần Minh Hạo từ sáng đến giờ chỉ tỉnh lại một lần, ăn một chút rồi lại đi ngủ rồi.
Tần lão bản chỉ nhàn nhạt hỏi quản gia, Tần Minh Hạo có còn tự mình hại mình nữa không? Quản gia lập tức nói không, vẫn luôn trói y rất chắc. Tần lão bản gật đầu một cái nói “Vậy là tốt rồi.” Quản gia kinh ngạc nhìn tôi và Lý mặt rỗ, hỏi tôi và Lý mặt rỗ là ai? Đại Kim Nha lập tức lại gần nói ” Lâm thúc, để ta giới thiệu một chút, đây là hai âm vật thương nhân vô cùng lợi hại, cho dù là ở trong Giang Bắc Trương gia ta cũng là tồn tại đỉnh cao